
                          WinRAR in italiano
                          ~~~~~~~~~~~~~~~~~~

                     versione 5.50 - 16 agosto 2017
   
                      2000-2017 - Andrea Baitelli


  PREMESSA
  --------
  Con questa traduzione si vuol dare maggiore diffusione al programma
  WinRAR, un ottimo gestore di archivi che introduce soprattutto il
  formato RAR, il migliore in assoluto come fattore di compressione.

     
  SITI DI SUPPORTO
  ----------------
  L'ultima versione di WinRAR in italiano la potete trovare sul sito del 
  distributore locale: www.winrar.it.
  Ricordiamo che il sito internazionale dell'autore, dove potete trovare 
  la versione originale in inglese e le versioni in altre lingue, è: 
  www.rarlab.com.


  NOTE SULLA TRADUZIONE
  ---------------------
  Nel tradurre la guida in italiano sono state fatte alcune scelte sui
  termini da mantenere nella forma originaria in inglese e su quelli invece
  da sostituire con vocaboli simili in italiano.
 
  Da Windows 95 in poi Microsoft Italia ha tentato di introdurre alcuni
  termini in italiano in sostituzione di quelli utilizzati in precedenza in
  inglese. Un esempio su tutti il termine "cartella" in sostituzione di
  directory.
  
  Si è voluto mantenere questa linea tentando di ampliarla, non per un
  estremo purismo ma semplicemente per rendere più fluido l'uso
  dell'interfaccia e la lettura della guida. Se ritenete che alcuni termini
  siano utilizzati in maniera impropria fatelo sapere.


  AGGIORNAMENTO E SUPPORTO
  ------------------------
  Sicuramente è stato commesso qualche errore :-) sia di scrittura che
  "concettuale": siete pregati di segnalarli all'indirizzo sotto riportato
  in modo da includere le correzioni in una prossima versione.

  Potete contattare il traduttore, Andrea Baitelli, all'indirizzo:
  andrea<a_commerciale>baitelli.it (sostituite <a_commerciale> con @).

  Per quanto riguarda il supporto in italiano del programma, potete 
  scrivere una email a supporto<a_commerciale>rarshop.net (sostituite 
  <a_commerciale> con @). Questo servizio è riservato ai soli utenti 
  registrati presso il sito di supporto italiano.


  GARANZIE
  --------
  Pur avendo posto molta cura nell'effettuare questa traduzione, non si
  garantisce sia esente da errori.
  Pertanto né il curatore della traduzione né alcun sito di supporto si
  assumono alcuna responsabilità per perdite di dati o altri danni derivati
  da una mal interpretazione dei comandi e delle operazioni di WinRAR.
  Se non accettate questa condizione siete pregati di astenervi dall'uso
  di WinRAR in Italiano.


  RICONOSCIMENTI
  --------------
  I miei ringraziamenti alle seguenti persone, rigorosamente in ordine
  alfabetico, per le segnalazioni su anomalie e consigli in merito alla
  traduzione:
  "Ervis", Gino Cerutti, Giovanni Rossi, Giuliano Artico, Giuseppe 
  Nuzzaci, "MasviL", Maurizio Tirelli, "MetalDibo" e Sandro Pantalone.

 
  NOVITÀ RISPETTO ALLA VERSIONE PRECEDENTE
  ----------------------------------------
  (- correzioni anomalie, + aggiunte, * modifiche, # note)
    
  5.50 - 16 agosto 2017
   * Adeguata la traduzione alla versione 5.50.

  5.40 - 16 agosto 2016
   * Adeguata la traduzione alla versione 5.40.

  5.31 - 4 febbraio 2016
   * Adeguata la traduzione alla versione 5.31.

  5.30 - 1 dicembre 2015
   * Adeguata la traduzione alla versione 5.30.

  5.21 - 17 febbraio 2015
   * Adeguata la traduzione alla versione 5.21.

  5.20 - 2 dicembre 2014
   * Adeguata la traduzione alla versione 5.20.

  5.11 - 2 settembre 2014
   * Adeguata la traduzione alla versione 5.11.

  5.10 - 15 giugno 2014
   * Adeguata la traduzione alla versione 5.10.
   * Modificato tutte le parole cripto... e critto... in sinonimi di 
     "cifratura".

  5.01 - 7 dicembre 2013
   * Adeguata la traduzione alla versione 5.01.

  5.00 - 9 settembre 2013
   * Adeguata la traduzione alla versione 5.00.
