
 Questo pacchetto contiene il gestore di archivi multifunzionale "WinRAR".

 Le sue prestazioni:

 * WinRAR introduce un algoritmo di compressione originale. 
   Esso permette d'ottenere un alto rapporto di compressione, in special 
   modo con file eseguibili, librerie di oggetti, grossi file di testo, 
   ecc. .

 * Internamente il formato RAR non pone limiti alla dimensione di un 
   archivio o dei file da archiviare così come al numero dei file 
   archiviati. Questi valori possono essere limitati dal sistema operativo 
   o dalla memoria disponibile.

 * WinRAR fornisce un supporto completo degli archivi in formato RAR e ZIP 
   2.0 ed è in grado di decomprimere archivi in formato 7Z, ACE, ARJ, BZ2, 
   CAB, GZ, ISC, JAR, LZH, TAR, UUE, XZ e Z.

 * WinRAR supporta i dati di sicurezza e gli attributi estesi dei file,
   propri del sistema di gestione file NTFS.

 * WinRAR offre sia un'interfaccia classica per Windows, così come la 
   tipica interfaccia da linea di comando.

 * WinRAR comprende una modalità d'archiviazione 'Solida', che può portare 
   ad un incremento del rapporto di compressione del 10 - 50% rispetto 
   alle modalità più comuni, soprattutto quando si comprimono più file di
   piccole dimensioni.

 * WinRAR offre la possibilità di creare archivi auto-estraenti
   utilizzando moduli d'estrazione predefiniti o esterni.

 * WinRAR comprende la possibilità di creare archivi multi-volume anche
   auto-estraenti.

 * WinRAR supporta i sistemi multi-processore, così come i processori 
   multi-core, per velocizzare ulteriormente il processo di compressione.

 * L'aggiunta di dati opzionali per il ripristino permettono di proteggere 
   gli archivi da possibili danneggiamenti.

 * WinRAR offre molte altre funzioni addizionali, come la cifratura,
   il commento d'archivio, il tracciato d'errore e la riparazione di 
   archivi danneggiati.
