
   ACCORDO DI LICENZA PER L'UTENTE FINALE

   Il seguente accordo che riguarda il programma d'archiviazione RAR (e la 
   sua versione per Windows - WinRAR) - riferito come "programma" - viene 
   stipulato tra "win.rar GmbH" - riferito come "licenziatario" - e 
   chiunque installi, acceda o in qualsiasi modo lo utilizzi - riferito 
   come "utente".

   1. L'autore e proprietario dei diritti d'autore sul programma è 
      Alexander L. Roshal. Il licenziatario e come tale distributore delle 
      licenze e detentore dell'esclusiva mondiale dei diritti di utilizzo 
      inclusi i diritti a riprodurre, distribuire e rendere il programma 
      disponibile al pubblico in ogni sua forma è win.rar GmbH, 
      Marienstr. 12, 10117 Berlino, Germania.

   2. Il programma è distribuito secondo la formula "prova prima di 
      comprare". Questo significa che chiunque può utilizzare il
      programma per un periodo di prova di 40 giorni. Passato questo
      periodo, se l'utente vuole continuare ad utilizzare il programma, 
      deve acquistare una licenza.

   3. La versione di prova del programma può essere liberamente 
      ridistribuita, salvo le eccezioni di seguito indicate, avendo cura 
      che il pacchetto di distribuzione originale non sia stato 
      modificato.

      a. Nessuno può distribuire parti separate del pacchetto di 
         distribuzione originale ad eccezione del file UnRar.Exe senza 
         un'autorizzazione scritta.

      b. La versione di prova del programma non può essere distribuita 
         all'interno di altri pacchetti software senza un'autorizzazione 
         scritta.
         Il programma deve rimanere nel file d'installazione originale 
         senza alcuna modifica e deve essere disponibile al prelievo 
         (download) senza alcuna limitazione o condizione verso l'utente, 
         come la richiesta di pagamento per il prelievo o il rendere il 
         prelievo condizionato alla raccolta dei dati dell'utente.

      c. Il file d'installazione di WinRAR, non modificato, deve essere 
         fornito non appaiato ad altro. Qualsiasi associazione ad altri 
         programmi è interdetta. In particolar modo l'uso di ogni 
         programma d'installazione o prelievo il quale fornisca qualsiasi 
         forma di prelievo associato ad altro programma è proibito salvo 
         autorizzazione scritta di win.rar GmbH.

      d. Non devono essere inclusi nel pacchetto di distribuzione programmi 
         illegali di sprotezione, chiavi o generatori di chiavi, ne 
         riferimenti al distributore della versione di prova.

      e. In caso di violazioni delle precedenti condizioni 
         l'autorizzazione decade immediatamente e automaticamente.

   4. La versione di prova del programma può visualizzare una finestra di 
      promemoria alla registrazione. A seconda della versione del programma
      e dalla configurazione questa finestra può contenere un testo
      predefinito e collegamenti caricati localmente, oppure una pagina web
      caricata da Internet. Queste pagine web possono contenere le
      istruzioni di licenza ed altro materiale in accordo con le scelte di
      win.rar GmbH, compresa della pubblicità. Quando aprite queste pagine,
      il programma trasferisce solo i parametri tecnici strettamente
      necessari per l'apertura di una pagina web in un browser HTTP.

   5. Il programma è distribuito "com'è". Nessuna garanzia di ogni tipo è 
      espressa o implicita. Utilizzate il programma a vostro rischio. Ne
      l'autore, il licenziatario ne i rivenditori saranno responsabili di
      eventuali perdite di dati, danneggiamenti, perdita di profitti o
      altro tipo di perdita durante l'uso o il mal utilizzo di questo
      programma.

   6. Sono previste 2 tipi di licenze base per il programma. Queste sono:

      a. Licenza d'utilizzo su di un singolo computer. L'utente acquista
         una licenza per utilizzare il programma su di un solo computer.

         Gli utenti privati possono utilizzare la loro licenza per 
         singolo computer su tutti i computer ed i dispositivi mobili 
         (memorie USB, Dischi Rigidi esterni, ecc.) di proprietà del 
         possessore della licenza.

         Gli utenti "affari" devono acquistare una licenza d'uso per ogni 
         computer o dispositivi mobili su cui è installato il programma.

      b. Licenza d'utilizzo multiplo. L'utente acquista un numero di 
         licenze d'uso con possibilità d'impiego da parte dell'acquirente o
         dai suoi dipendenti, per un numero uguale di computer.

         In un ambiente di rete client/server occorre acquistare una copia 
         della licenza per ogni singolo client sul quale è installato, 
         utilizzato o accede al programma.
         È necessario acquistare una singola copia della licenza per ogni 
         client indipendentemente dal numero di computer che eseguono 
         contemporaneamente o in periodi differenti il programma.
         Se ad esempio avete 9 client differenti nella vostra rete che 
         accedono a RAR, dovete acquistare 9 copie della licenza d'uso.

      All'utente che ha acquistato una licenza, è concesso un diritto non
      esclusivo per usare il programma su tanti computer quanti quelli
      definiti dai termini della licenza acquistata, per qualsiasi impiego
      purché legale.

   7. Non ci sono altri aggravi da pagare, oltre all'acquisto della licenza,
      associate alla creazione ed alla distribuzione di archivi RAR normali,
      multi-volume, auto-estraenti o multi-volume auto-estraenti. 
      I proprietari di una licenza possono utilizzare le loro copie del 
      programma per produrre archivi normali ed auto-estraenti e 
      distribuire questi archivi liberi da qualsiasi altro pagamento.

   8. Il programma registrato non può essere noleggiato ne dato in 
      leasing, ma può essere trasferito in modo permanente, in tutta la 
      sua interezza, se la persona che lo riceve è d'accordo con i termini 
      della licenza che accompagna il programma.

   9. Per acquistare una licenza d'uso del programma leggete il contenuto 
      del file ordina.htm inserito nel pacchetto di distribuzione del 
      programma.

  10. Non potete usare, copiare, emulare, replicare, noleggiare, affittare, 
      vendere, modificare, decompilare, diassemblare o trasferire i
      programmi licenziati, o ogni parte di un programma licenziato, eccetto
      per quanto previsto da questo accordo. Ogni simile utilizzo non
      autorizzato si risolve nell'immediata ed automatica revoca di questa
      licenza e tali atti possono essere perseguiti per legge.
       
      Ne il codice binario di RAR, il codice binario di WinRAR, il codice
      binario di UnRAR ne il codice sorgente di UnRAR possono essere
      utilizzati per risalire all'algoritmo di compressione di RAR in quanto
      proprietario dell'autore, senza il suo permesso scritto.
 
      Questo programma può utilizzare componenti sviluppati e/o coperti da 
      diritti d'autore di terze parti. Siete pregati di leggere, per 
      ottenere ulteriori dettagli, l'argomento "Riconoscimenti" nella 
      Guida di WinRAR o il file di testo riconoscimenti.txt o acknow.txt 
      presente nelle altre versioni di RAR.


  11. Questo Accordo di licenza è costituito solo ed esclusivamente 
      secondo la legge Tedesca. Se sei un commerciante, il foro 
      competente, dove risiede l'ufficio di registrazione win.rar GmbH, è 
      in Berlino/Germania ed ha l'esclusiva giurisdizione per qualsiasi 
      disputa legata a questo Accordo di licenza o la sua validità.
      
  12. L'installazione e l'uso del programma stanno a significare 
      l'accettazione dei termini e delle condizioni della licenza.
      Se non siete d'accordo con i termini di questa licenza dovete
      rimuovere i file del programma da qualsiasi vostro dispositivo su
      cui è memorizzato ed astenervi dall'utilizzo di questo prodotto.
