 
                 WinRAR - Novità dell'ultima versione
                 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
           
   Versione 5.50

   1. WinRAR e RAR da linea di comando utilizzano come formato predefinito 
      RAR 5.0. 
      Potete utilizzare il formato RAR 4.x, più compatibile, selezionando 
      la voce "RAR4" nel pannello di creazione archivio o l'opzione '-ma4' 
      da linea di comando.

      Se volete far diventare il formato RAR 4.x come predefinito, 
      cliccate sul pulsante "Crea predefinito..." nel pannello 
      "Compressione" della configurazione di WinRAR e selezionate "RAR4" 
      dal pannello visualizzato.

      Questo cambiamento ha effetto solo sulle nuove installazioni. Se 
      avete già impostato in una precedente versione un formato RAR nel 
      profilo di compressione predefinito, WinRAR rispetterà la 
      configurazione salvata.

   2. Utilizzate il pulsante "Imposta la Parola chiave principale..." nel 
      pannello "Organizza le Parole chiave" per cifrare i dati della 
      Parole chiave memorizzate e proteggerle da accessi non autorizzati.

      Se la Parole chiave sono protette dalla Parola chiave principale, 
      per accedere a queste dovete prima inserire la Parola chiave 
      principale seguita da "OK"; se la Parola chiave inserita non 
      corrisponde a quella principale questa viene considerata come una 
      Parola chiave usuale per le operazioni sugli archivi.

      Una volta inserita la Parola chiave principale, questa è valida sino 
      a che WinRAR non viene chiuso. Una volta inserita un Parola chiave 
      principale dovete chiudere WinRAR perché abbia effetto la cifratura 
      della Parole chiave memorizzate.

      Questa versione di WinRAR utilizza un nuovo formato dei dati delle 
      Parole chiave salvate e per questo motivo la parole chiavi 
      memorizzate dal pannello "Organizza le Parole chiave" non sono 
      ovviamente visibili dalle precedenti versioni di WinRAR. I dati 
      della Parole chiavi vengono convertiti nel nuovo formato quando le 
      salvate una nuova volta, non al momento dell'installazione di 
      WinRAR.

   3. Quando accedete la prima volta al pannello "Organizza le Parole 
      chiave" vi viene mostrato un messaggio che vi invita ad impostare la 
      Parola chiave principale. Potete definire una Parola chiave 
      principale per cifrare le Parole chiave memorizzate nei registri di 
      Windows in modo da proteggerle da accessi indesiderati. Dopo che 
      avete impostato la Parola chiave principale per accedere ancora al 
      pannello "Organizza le Parole chiave" dove inserire tale Parola 
      chiave.

      Una volta inserita la Parola chiave principale, questa è valida sino 
      a che WinRAR non viene chiuso. Una volta inserita un Parola chiave 
      principale dovete chiudere WinRAR perché abbia effetto la cifratura 
      della Parole chiave memorizzate.

   4. Per definizione WinRAR utilizza l'algoritmo AES-256 in modalità CTR 
      per cifrare gli archivi ZIP. Se questo algoritmo è 
      significativamente più sicuro del vecchio algoritmo di ZIP 2.0, può 
      però risultare incompatibile come qualche vecchio programma di 
      scompattazione di archivi ZIP. Se avete bisogno di garantire la 
      compatibilità con questi programmi dovete abilitare l'opzione 
      "Vecchia cifratura ZIP" nel pannello di immissione della Parola 
      chiave, o utilizzare l'opzione -mezl in modalità linea di comando.
   
   5. Aggiunto il supporto per l'estrazione dagli archivi in formato .LZ 
      creati con il programma Lzip.
   
   6. I moderni programmi di compressione TAR possono memorizzare, in 
      un'apposita estensione dell'intestazione dell'archivio TAR chiamata 
      PAX, gli orari dei file con una precisione alta, nomi molto lunghi 
      dei file e file di dimensioni notevoli. Ora WinRAR supporta 
      l'estensione dell'intestazione PAX ed utilizza i dati memorizzati 
      al momento dell'estrazione dagli archivi TAR.

   7. Una nuova voce "Memorizza l'orario di Modifica", presente nella 
      pagina "Orari" nel pannello di creazione archivio, permette di non 
      salvare negli archivi in formato RAR 5.0 l'orario di modifica dei 
      file. La vecchia voce "Orari di modifica in alta precisione" è stato 
      sostituita dalla voce "Formato orario in alta precisione".

   8. Nuova voce "Percorso completo nella barra del titolo" nella pagina 
      "Generale" del pannello di "Configurazione". Se abilitata, nella 
      barra del titolo di WinRAR verrà visualizzato anche il percorso 
      completo della cartella aperta o dell'archivio.

   9. Nuova opzione "Tipi file da aprire come archivio in prima istanza" 
      nel pannello "Configurazione/Compressione". Qui potete definire il 
      comportamento di un Invio o un doppio click dato su un file con 
      un'estensione non-archivio dall'elenco file di WinRAR. Due esempi 
      sono i file .docx (che sono per prima cosa archivi in formato ZIP) o 
      i file .exe che potrebbero essere degli archivi auto-estraenti. 
      Potete istruire WinRAR ad aprire questi file come archivi o a 
      eseguirli/aprirli con il programma associato.

      La configurazione predefinita è di provare ad aprire i file .exe 
      come archivi auto-estraenti e di eseguire tutti gli altri file con 
      estensione non-archivio con il comportamento predefinito di Windows.

      Indipendentemente da questa opzione, potete sempre provare ad aprire 
      un file con estensione non-archivio come un archivio premendo 
      Ctrl+PagGiù nell'elenco dei file di WinRAR.

      La definizione delle cartelle predefinite per i nuovi archivi o per 
      i file estratti sono state spostate in "Configurazione/Percorsi".

  10. Il nuovo comando "Copia il nome completo negli Appunti" presente nel 
      menu "File" inserisce negli Appunti di Windows i nomi dei file 
      selezionati.

  11. Modificato il contenuto del menu contestuale che appare cliccando 
      con il tasto destro del mouse su di una voce nell'elenco file di 
      WinRAR.

      a) Vari comandi che erano presenti nel menu principale o nella barra 
         degli strumenti, come "Visualizza" o "Ripara", sono stati rimossi 
         da questo menu contestuale.

      b) Aggiunta la voce "Copia il nome completo negli Appunti".

      c) Aggiunte le voci "Esegui" per gli eseguibili, "Apri applicazione 
         associata" per i file che hanno un comando associato e 
         "Visualizza i contenuti dell'archivio" in casi di Archivi. Questo 
         vi permette di scegliere come gestire gli archivi auto-estraenti 
         e gli archivi con estensione non-archivio.

     Queste voci sono presenti solo in modalità "Gestione file" ma non in 
     modalità "Gestione archivi", quando stiamo esplorando il contenuto di 
     un archivio.

  12. Le estensioni LZ e ZIPX sono state aggiunte nell'elenco delle 
      possibili associazioni nella pagina "Integrazione" del pannello di 
      "Configurazione.

  13. Le estensioni LZ e ZIPX sono state aggiunte nell'elenco predefinito 
      dei formati per l'opzione -ms (specifica i tipi di file solo da 
      memorizzare) se inserito senza altri parametri.

  14. Ora potete specificare il set di caratteri "f" nell'opzione "-sc" 
      per indicare la codifica UTF-8. Ad esempio:

      rar a -scfl nomearchivio @elencofile.txt

      per leggere l'elenco dei file da elencofile.txt in formato UTF-8.

  15. I comandi di RAR "lt" e "vt" visualizzano gli orari dei file con una 
      precisione di nanosecondi. Questa precisione viene utilizzata dagli 
      archivi in formato RAR 5.0 se creati da RAR per Linux in versione 
      5.50 e seguenti. Gli archivi creati da WinRAR hanno una precisione 
      degli orari dei file dell'ordine dei 100ns.

  16. Ora per l'opzione "-ts" sono previsti solo i modificatori di 
      precisione "+", "-" e "1". Utilizzate "+" per memorizzare gli orari 
      dei file con la massima precisione, "-" per non memorizzare gli 
      orari dei file e "1! per memorizzare gli orari con una precisione di 
      1 secondo. Gli altri valori "2" e "3" previsti nella versioni 
      precedenti non sono più disponibili con il formato d'archivio RAR 
      5.0 e vengono ignorati dall'opzione "-ts".

  17. Se inserite una Parola chiave errata quando scompattare un archivio 
      in formato RAR 5.0 cifrato, WinRAR ora vi propone di inserire una 
      Parola chiave valida per lo stesso file invece di interrompere 
      l'operazione.
   
  18. Durante un'operazione di archiviazione se passate il cursore sopra 
      il nome del file vi verrà visualizzato il relativo percorso.

  19. Nel pannello di archiviazione "Nome archivio e parametri" sopra il 
      pulsante "Profili..." viene visualizzato il nome del profilo di 
      compressione corrente.

  20. Se il comando "Trova file" viene attivato in una sotto-cartella di 
      un archivio, il campo "Nome/i del/dei file da cercare" includerà il 
      percorso della sotto-cartella: in questo modo la ricerca avverrà solo 
      a partire dalla sotto-cartella corrente.

  21. Problemi risolti:
   
      a) Risolti dei blocchi e una vulnerabilità della sicurezza che si 
         presentavano durante la scompattazione di un archivio in formato 
         RAR danneggiato.

      b) WinRAR falliva la scompattazione dei file dagli archivi in 
         formato ZIP e compressi con l'algoritmo XZ se cifrati con AES.
      
      c) Se nella configurazione di WinRAR veniva disabilitata l'opzione 
         "Barra di progressione di Windows" e veniva utilizzata la 
         modalità di archiviazione "Inserisci ogni file/cartella in un 
         proprio archivio", la parte "gialla" della barra di progressione 
         non indicava il corretto rapporto di compressione.

      d) L'indicatore di progressione era sbagliato nel caso di estrazione 
         da un archivio auto-estraente multi-volume nel caso la dimensione 
         totale del volume superasse i 4 GB.

      e) Se il nome della cartella dell'archivio conteneva degli spazi 
         finali, se l'utente selezionava ed estraeva alcune cartelle in 
         una cartella che non fosse quella radice dell'archivio e se 
         l'opzione d'estrazione "Permetti l'uso di nomi dei file 
         potenzialmente incompatibili" era disabilitata, WinRAR poteva 
         perdere alcuni o tutti spazi finali nel nome delle cartelle 
         estratte.

      f) Se veniva memorizzato solo l'orario di creazione o di ultimo 
         accesso di un file in un archivio in formato RAR 5.0 con la 
         precisione di 1 secondo, come con le opzioni "-ma5 -tsm- -tsa1", 
         questi orari memorizzati venivano ignorati all'estrazione.
   
   
   Versione 5.40

   1. Il nuovo sotto menu "Codifica nome file" presente nel menu "Opzioni" 
      permette di selezionare la codifica dei caratteri utilizzata per i 
      nomi dei file archiviati. Questa selezione ha effetto nella 
      navigazione all'interno dell'archivio e sul comando di estrazione. 
      Potete anche premere la scorciatoia da tastiera Ctrl+E per accedere 
      velocemente a questo menu.

      Il comando può essere utile quando si scompatta un archivio che ha i 
      nomi dei file non codificati con Unicode. Può essere utile, ad 
      esempio, per scompattare un archivio ZIP che contiene file con 
      caratteri Cinesi mentre Windows è configurato per utilizzare la 
      lingua Italiana per quei nomi non in Unicode.

   2. Se i volumi di ripristino RAR (file con estensione .rev) sono 
      presenti nella stessa cartella dei volumi RAR, la verifica di un 
      archivio comprenderà anche l'integrità dei file .REV, questo al 
      termine della verifica dei volumi .RAR.

      Se volete verificare solo i file .REV senza verificare i volumi RAR, 
      selezionate uno o più file con estensione .REV dall'elenco file di 
      WinRAR e eseguite il comando "Verifica".
      Oppure eseguite, dalla linea di comando:

      rar t nome_archivio.part1.rev

   3. Mentre il sistema di gestione file NTFS permette l'utilizzo di nomi 
      dei file con degli spazi o dei punti in coda a questi, molti
      programmi per Windows non gestiscono correttamente tali nomi. Se
      l'opzione "Permette l'uso di nomi dei file potenzialmente
      incompatibili" presente nella pagina "Avanzate" del pannello
      d'estrazione è disattivata, WinRAR rimuoverà gli spazi ed i punti
      posti in coda ad un nome file, se presenti, durante l'estrazione.

      Questa opzione è disabilitata per definizione.

      RAR, la versione da linea di comando, per definizione rimuove gli 
      spazi ed i punti posti in coda ad un nome file, a meno che non 
      specificate l'opzione -oni .
       
   4. Precedentemente la modalità di aggiornamento "Sincronizza i 
      contenuti dell'archivio" (opzione -as da linea di comando) si 
      interrompeva se non riusciva a leggere alcune cartelle 
      d'archiviazione. Ora WinRAR continua ad eseguire l'operazione e 
      mantiene i file archiviati per le cartelle non leggibili.

   5. Il comando Maius+Canc di WinRAR permette di eliminare cartelle 
      contenente file con nomi non standard, come spazi e punti posti in 
      coda. Nelle precedenti versioni sia Maius+Canc che l'usuale Canc 
      (sposta i file e cartelle nel cestino) non eliminavano queste 
      cartelle.

      Diversamente dal comando Canc, Maius+Canc elimina i file 
      permanentemente, non li sposta nel Cestino. Nel caso debba eliminare 
      file con l'attributo di sola-lettura o Sistema, non viene presentata 
      alcuna richiesta addizionale.

   6. Ora potete trascinate delle cartelle dal pannello dell'"Albero delle
      cartelle" e rilasciarle in un altro programma o sul Desktop per 
      copiarle o scompattarle direttamente. Trascinate l'icona 
      dell'archivio che è alla radice dell'"Albero delle cartelle" per 
      scompattare l'intero archivio.
   
   7. Il pulsante "Nuova cartella" presente nel pannello d'estrazione 
      propone come nome della nuova cartella un nome basato su quello
      dell'archivio invece del generico "Nuova Cartella".

   8. Nuove informazioni sulla versione di RAR da linea di comando:
   
      a) se viene specificato l'opzione -iver RAR visualizzerà il numero 
         della versione e concluderà l'esecuzione;

      b) sia con l'opzione precedente, sia nelle informazioni di WinRAR 
      che in tutte gli altri comandi in cui venga visualizzata la 
      versione, verrà aggiunto il suffisso "x86" o "x64" a seconda della 
      versione a 32 o 64 bit.
   
   9. Se l'opzione -p viene utilizzata senza indicare alcuna parola 
      chiave, questa può essere passata con la redirezione dei file o i 
      "pipe".

      Ad esempio: rar -p segreto *.txt < parola_chiave.txt

  10. RAR da linea di comando considera il parametro "nomearchivio.partN" 
      come "nomearchivio.partN.rar" se non esiste il file 
      "nomearchivio.partN" e esiste invece "nomearchivio.part#.rar".

      Ad esempio è possibile specificare il comando:

      RAR x nomearchivio.part01

      per avviare l'estrazione dall'archivio multivolume 
      "nomearchivio.part01.rar".
   
  11. Introdotti alcuni miglioramenti nella gestione degli archivi in 
      formato 7z:

      a) l'attributo "Solido" viene individuato e riportato correttamente 
         nel pannello "Informazioni" di WinRAR;

      b) viene visualizzata la dimensione del dizionario per archivi LZMA 
         e LZMA2 nel pannello "Informazioni" di WinRAR;

      c) la dimensione sconosciuta dei file all'interno di un blocco 
         solido 7z viene mostrata con un "?" invece che con uno "0" mentre 
         navigate all'interno di un archivio con WinRAR.
   
  12. La dimensione massima di un commento per un archivio RAR è stata 
      incrementata da 64 a 256 KByte.

      Siccome lo script dei moduli auto-estraenti viene memorizzato 
      all'interno del commento dell'archivio, questa modifica permette di 
      definire dei testi più lunghi per i pannelli principali e di licenza 
      del modulo auto-estraente grafico.

  13. La dimensione predefinita del font utilizzato nel visualizzatore 
      interno di WinRAR ora viene scalata correttamente nel caso di 
      ambienti Windows con un'alta risoluzione (alto DPI).

  14. L'opzione -scul può essere utilizzata per gestire file con elenchi 
      file in formato UTF-16 "big endian" (prima il byte più 
      significativo), sempre che inizi con il BOM (Byte Order Mark) 
      corretto.
      Le precedenti versioni supportavano solo file con elenchi dei file 
      in formato "little endian" (prima il byte meno significativo).
   
  15. Ora la minima versione di Windows supportata è "Windows XP SP3". 
      WinRAR non verrà eseguito con Windows XP senza Service Pack.

  16. È stata rimossa l'opzione "Configurazione" > "Elenco file" > 
      "Visualizza i nomi anche se completamente in maiuscolo". Questa 
      opzione era stata introdotta per semplificare la transizione dal 
      mondo MS-DOS a Windows e per questo non è più necessaria.

  17. Problemi risolti:
   
      a) Il comando "comprimi ed invia via email" di WinRAR 5.31 x64 non 
         funzionava con le versioni a 64 bit di Microsoft Outlook.

      b) Se veniva installata una versione di WinRAR 5.31 per una Lingua 
         con senso "destra-sinistra" su di un Windows in Inglese o con un 
         altro linguaggio "sinistra-destra", WinRAR poteva cambiare la 
         grafica di Internet Explorer con un senso "destra-sinistra".

      c) Se l'archivio veniva memorizzato in una cartella senza i permessi 
         in Scrittura e il contenuto dell'archivio veniva estratto 
         trascinandolo e rilasciandolo in una cartella con i diritti in 
         Scrittura, WinRAR visualizzava una non-necessaria richiesta di 
         elevazione dei privilegi.

   
   Versione 5.31

   1. I seguenti problemi sono stati corretti per Windows in modalità ad 
      alta definizione (alti DPI):

      a) se la dimensione del testo, nella configurazione di Windows, era
         impostata al 150% o più la dimensione del font della guida di 
         WinRAR non aumentava di pari passo, con il risultato di 
         visualizzare un testo troppo piccolo;

      b) le larghezze predefinite delle colonne dell'elenco file in WinRAR 
         erano inferiori a quanto necessario se la dimensione del testo di 
         Windows era impostato al 125% o più.

   2. Sono state apportate delle modifiche all'interfaccia per migliorare 
      la compatibilità con i linguaggi da "destra a sinistra".

   3. Problemi risolti:

      a) Il modulo auto-estraente di WinRAR poteva caricare delle librerie 
         DLL dalla cartella deve era posto il file eseguibile a seguito di 
         alcune chiamate a delle funzioni delle API di Windows.
         Questo poteva portare ad un problema di sicurezza se nella 
         cartella dell'eseguibile venivano poste delle DLL con del codice 
         malevolo. Ora il modulo auto-estraente mette in campo degli 
         ulteriori controlli per prevenire questa situazione con Windows 
         dalla versione Vista in poi.
         Chi non installa gli aggiornamenti alla sicurezza di Windows e
         soprattutto gli utilizzatori di Windows Xp facciano attenzione
         perché potrebbero essere esposti a questo problema; per tale
         motivo ponete particolare attenzione a quando eseguite i moduli
         auto-estraenti sotto Windows Xp perché non siano presenti nella
         stessa cartella dell'eseguibile dei file DLL sospetti.

      b) WinRAR 5.30 falliva l'esecuzione di un file .lnk dall'elenco dei 
         file.

         
   Versione 5.30

   1. I vari articoli circolati su Internet a settembre/ottobre 2015 in 
      merito ad una vulnerabilità critica di WinRAR, e più precisamente del
      suo modulo auto-estraente, sono totalmente incorretti.
      Sfortunatamente sia chi ha "lanciato la prima segnalazione" e chi ha
      frettolosamente riportato la notizia non si è preoccupato di
      approfondire l'argomento, descrivendo come vulnerabilità di WinRAR
      quella che invece era una vulnerabilità di Windows OLE già risolta da
      Microsoft a Novembre 2014.

      https://technet.microsoft.com/en-us/library/security/ms14-064.aspx

      In ogni caso, anche se il proprio Sistema Operativo non viene 
      aggiornato (operazione che comunque consigliamo di fare) questa 
      vulnerabilità non introduce nessun nuovo fattore di rischio per i 
      moduli auto-estraenti di WinRAR.

      Per tutti questi motivi non è necessario rilasciare alcuna patch per 
      WinRAR.

      Per maggiori informazioni, e per rendersi conto di quanto un 
      analisi di sicurezza eseguita in modo superficiale possa generare 
      falsi allarmi, consigliamo di leggere il seguente articolo postato 
      sul nostro forum di supporto:

      https://www.winrar.it/phpBB3/viewtopic.php?f=2&t=876
   
   2. Aggiunta la possibilità d'estrarre da archivi multi-volume ZIP 
      creati da 7-Zip. Questi archivi hanno estensione .zip.001, .zip.002 
      ecc. .
      Dovete semplicemente aprire il primo archivio con estensione 
      .zip.001 per visualizzare il contenuto dell'intero archivio ed 
      estrarvi i file. Tutti i volumi devono risiedere nella stessa 
      cartella prima d'iniziare l'estrazione.

   3. Aggiunta la possibilità d'estrarre da archivi multi-volume con 
      estensione .001, .002, ecc. . 
      Dovete semplicemente aprire il primo archivio con estensione 
      .zip.001 per visualizzare il contenuto dell'intero archivio ed 
      estrarvi i file. Tutte i volumi devono risiedere nella stessa 
      cartella prima d'iniziare l'estrazione.

      In seguito a questa novità è stata aggiunta la voce "001" nella 
      sezione "Associa a WinRAR archivi..." nel pannello "Configurazione" 
      > "Integrazione".
         
   4. Quando vi trovate nell'elenco dei file di WinRAR potete utilizzare o 
      i pulsanti "Indietro" e "Avanti" del mouse o le scorciatoie da 
      tastiera Alt+Sinistra e Alt+Destra per navigare nelle cartelle 
      visitate di recente.

   5. Ora è possibile utilizzare i caratteri jolly nelle cartelle quando 
      definite, in RAR da linea di comando, i nomi dei file da archiviare. 
      Ad esempio:

      rar a copia_sicurezza c:\copia\2015*\*

      comprimerà ed archivierà tutte le cartelle '2015*' presenti in 
      "c:\copia". Utilizzate l'opzione '-r' se volete includere le 
      eventuali cartelle '2015*' presenti nelle sotto-cartelle di 
      "c:\copia".	

   6. Il pulsante "Estrai", presente nell'interfaccia d'estrazione di un 
      archivio auto-estraente, diventa "Pausa" durante l'estrazione; questo 
      permette di mettere in pausa l'estrazione di un archivio 
      auto-estraente.

   7. La nuova opzione "Salta i file cifrati" nel pannello di dialogo 
      "Trova file" permette di saltare automaticamente gli archivi cifrati 
      quando si esegue l'operazione di ricerca.
   
   8. Ora il comando di Verifica archivio è operativo anche per gli 
      archivi in formato tar.gz, tar.bz2 e tar.xz.
      Siccome il formato TAR non precede una controllo d'integrità, WinRAR 
      esegue la verifica solo per i "contenitori" GZIP, BZIP2 o XZ.
   
   9. Aggiungere dei nuovi messaggi, d'errore o altro, al pannello di 
      diagnosi di WinRAR, con le vecchie versioni si poteva avere un 
      rallentamento nelle prestazioni di WinRAR se i messaggi erano molti. 
      Ora questa operazione non comporta più rallentamenti anche in 
      presenza di migliaia di messaggi.
   
  10. Il nuovo oggetto 'R' per l'opzione -sc permette di definire la 
      codifica dei messaggi che RAR genera e che possono essere 
      re-direzionati verso file o dispositivi. Ad esempio:

      rar lb -scur dati > lista.txt

      creerà un file in formato Unicode con i nomi dei file presenti 
      nell'archivio dati.rar .

  11. Il parametro "tempo d'attesa" dell'opzione 
      -ri<priorità>[:<tempo_d'attesa>] è stato modificato per diminuire 
      l'impatto sulle prestazioni di RAR e in special modo durante le 
      operazioni relative al recupero dei dati danneggiati. 
      Per ottenere lo stesso carico delle versioni precedenti occorrerà 
      ora definire un valore più alto di questo parametro.

  12. I comandi di RAR da linea di comando "l" e "v" ora visualizzano gli 
      orari dei file nel formato AAAA-MM-GG.

  13. Quando vengono estratti i file da archivi creati in un sistema Unix, 
      WinRAR mappa i caratteri Unicode post-composti in pre-composti. 
      Questa conversione è necessaria per alcuni archivi Unix e OS X per 
      estrarre correttamente in Windows i nome non-in-Inglese degli 
      archivi. Questo opera dalla versione di Windows Vista in poi.

  14. La data di modifica viene impostata per tutte le cartelle create 
      durante la scompattazione di un archivio in formato .7z. Le 
      precedenti versioni impostano la data solo per cartelle non-vuote.

  15. Ora WinRAR previene la messa in sospensione per inattività di un 
      computer sino al termine di un'operazione di archiviazione, 
      estrazione o qualsiasi altra operazione sugli archivi.

  16. Ora la barra di progressione viene visualizzata anche quando si sta 
      estraendo da archivi in formato .arj, .lzh e .cab (eccetto per 
      archivi multi-volume).

  17. La barra di progressione viene visualizzata anche quando vengono 
      eliminati i file dopo essere stati archiviati e quando vengono 
      azzerati gli Attributi dei file archiviati.

  18. Il comando di Verifica ora analizza anche i contenuti NTFS dei 
      flussi alternativi dei dati per gli archivi in formato RAR 3.x e 
      successivi. Le versioni precedenti verificavano questi dati solo al 
      momento dell'estrazione dei file.

  19. Il modulo auto-estraente imposta la variabile d'ambiente "sfxstime"
      che contiene l'orario d'esecuzione del modulo nel formato  
      "AAAA-MM-GG-OO-MM-SS-ms". Potete utilizzare questa variabile 
      nell'istruzione Path se dovete generare un percorso d'installazione 
      unico basato sull'orario, come "Path=MiaApp-%sfxstime%".

  20. Problemi risolti:

      a) RAR in modalità carattere si bloccava, invece di mostrare un 
         messaggio di sovrascrittura, quando aggiungeva un file già 
         esistente in un volume;

      b) il comando "lt" di RAR in modalità carattere non visualizzava i 
         secondi dei file;

      c) WinRAR falliva la scompattazione dei file .xxe se non includevano 
         nel "corpo" del file la sequenza "section N of xxencode";

      d) WinRAR poteva non ripristinare i contenuti dei flussi dati 
         alternativi NTFS salvati con l'opzione -os se erano stati 
         suddivisi tra differenti volumi.

   
   Versione 5.21

   1. Le opzioni presenti nel raggruppamento "Menu contestuale "trascina e 
      lascia"" del pannello "Opzioni" > "Configurazione" > "Integrazione" 
      > "Voci del menu contestuale" permettono di rimuovere le voci di 
      archiviazione ed estrazione di WinRAR dal menu contestuale che 
      appare al momento del trascinamento e del rilascio di uno o più file 
      tenendo premuto il tasto destro del mouse.

   2. Se il file WinRAR.ini è presente nella stessa cartella del programma 
      d'installazione di WinRAR, il file WinRAR.ini verrà copiato nella 
      cartella finale del programma WinRAR al termine dell'installazione.

   3. Mentre le precedenti versioni potevano creare spesso dei volumi in 
      formato RAR 5.0 di dimensioni leggermente inferiori rispetto alla 
      dimensione del volume richiesta, ora questo non capita di rado.
   
   4. Ora WinRAR, come comportamento predefinito, non estrae i 
      collegamenti simbolici se il percorso di destinazione è un percorso 
      assoluto. Potete abilitare la creazione di questi collegamenti o 
      abilitando il campo "Permetti i percorsi assoluti per i collegamenti 
      simbolici" o indicando, da linea di comando, l'opzione -ola.

      I collegamenti simbolici che puntano a cartelle esterne a quella di 
      destinazione comportano dei rischi alla sicurezza. Abilitate la loro 
      estrazione solo se siete sicuri del contenuto di un archivio, come 
      ad esempio uno proveniente da una vostra copia di sicurezza.

   5. Problemi risolti:

      a) WinRAR 5.20 richiedeva una conferma non necessaria dell'UAC (User 
         Access Control) quando si avviava un eseguibile da un archivio 
         presente in una cartella protetta dall'UAC. Siccome in questo 
         caso non viene estratto niente nella cartella contenente 
         l'archivio, la richiesta di conferma dell'UAC non è necessaria.

      b) WinRAR poteva sovrascrivere i file con l'attributo di 
         sola-lettura solo se si stava estraendo file da archivi in 
         formato RAR e ZIP. Ora questa prestazione è disponibile per tutti 
         i formati supportati da WinRAR.

      c) I valori di "Tempo trascorso" e di "Tempo rimanente" venivano 
         visualizzati in modo errato quando si applicava il comando 
         "Converti" a più archivi ed era abilitata l'opzione "Aggiungi le 
         informazioni per il recupero".

   
   Versione 5.20

   1. Se l'UAC (User Account Control) di Windows blocca i comandi di 
      estrazione e archiviazione nella creazione di file nelle cartelle di 
      sistema protette, WinRAR cerca di avviare un'altra copia di se stesso 
      con  i privilegi di amministratore in modo da completare 
      l'operazione. Se previsto, è necessario confermare l'elevazione dei 
      privilegi in risposta alla richiesta dell'UAC prima che la seconda 
      copia di WinRAR sia avviata.

   2. Potete trascinare dei file in "Esplora risorse" con il tasto destro 
      del mouse e rilasciarli in una cartella selezionando un comando di 
      archiviazione di WinRAR dal menu contestuale per creare un archivio 
      nella cartella di destinazione con i file trascinati.

   3. Ora è possibile salvare la configurazione di WinRAR anche nel file 
      WinRAR.ini oltre che nei registri di Windows. Potete preferire 
      questo approccio se, ad esempio, prevedete di installare WinRAR su un 
      dispositivo rimovibile, come una memoria flash USB, per poi 
      eseguirlo su computer diversi.

      Per ottenere maggiori dettagli leggete l'argomento "Il file 
      WinRAR.ini" nel capitolo "Modifica la configurazione" della Guida di 
      WinRAR.

   4. Aggiunto il supporto per l'estrazione dei file dagli archivi ZIP e 
      ZIPX compressi con l'algoritmo XZ.

   5. Se un archivio ZIP e ZIPX è stato creato utilizzando un qualsiasi 
      algoritmo di compressione eccetto i soliti "Memorizza" e  "Deflate", 
      il nome dell'algoritmo utilizzato verrà visualizzato nel campo 
      "Versione minima per l'estrazione" del pannello di dialogo 
      "Informazioni".
      Gli algoritmi il cui nome è sconosciuto a WinRAR verranno 
      visualizzati nel formato "m<num>" dove <num> è un identificativo 
      dell'algoritmo di compressione.

   6. La voce "Apri con WinRAR" è disponibile nel menu contestuale di 
      Windows per gli archivi supportati da WinRAR. Questa funzione può 
      essere disabilitata deselezionando la voce "Apri con WinRAR (per 
      archivi normali)"  nel pannello "Configurazione" > "Integrazione" > 
      "Voci del menu contestuale..." di WinRAR.

   7. RAR in modalità carattere può leggere le opzioni predefinite dal 
      file rar.ini se presente nella cartelle del programma RAR. 
      Precedentemente era possibile definire le stesse opzioni per tutti 
      comandi RAR con l'istruzione "switches=<opzioni>". Ora nel file 
      rar.ini si possono definire delle opzioni personalizzabili per ogni 
      comando di RAR utilizzando la sintassi:

      switches_<comando>=<ogni_opzione_di_RAR,_separata_da_spazi>

      Ad esempio:

      switches_a=-m5 -s
      switches_x=-o+

   8. Il comando "ch" ora supporta le opzioni -tl, -cu e -cl anche per gli 
      archivi in formato ZIP. Precedentemente il comando "ch" prevedeva 
      queste opzioni solo per archivi in formato RAR.

   9. Per quei formati di archiviazione che sono carenti in merito alle 
      informazioni sugli orari, come .bz2, .xz e .Z, WinRAR imposta come 
      orario dei file estratti quello dell'archivio che li contiene. 
      Questo non avviene per gli archivi in formato .tar.bz2, .tar.xz e 
      .tar.Z in quanto le informazioni sugli orari sono memorizzate 
      nell'intestazione tar.
   
  10. L'opzione d'estrazione "Estrai i file danneggiati" è ora supportata 
      anche per gli archivi in formato bzip2.

  11. L'icona di WinRAR nel menu contestuale di Windows viene scalata 
      correttamente verso l'alto in modalità schermo con DPI alti come il 
      150% e il 200% rispetto alla normale dimensione del testo.

  12. Ora è possibile disabilitare il comando "Valutazione sistema" 
      attraverso la variabile "Benchmark" della chiave dei registri 
      "HKEY_CURRENT_USER\Software\WinRAR\Policy". In un ambiente 
      multi-utente il comando "Valutazione sistema" può abusare delle 
      risorse computazionali condivise. Leggete il capitolo "Variabili del 
      registro di Windows" della Guida di WinRAR per ottenere informazioni 
      più dettagliate.

  13. In aggiunta alla variabile d'ambiente "sfxcmd" contenente l'intera 
      linea di comando, il modulo auto-estraente imposta anche una 
      variabile "sfxpar" contenente solo i parametri della linea di 
      comando, senza il nome del modulo iniziale. Queste variabili vengono 
      create prima d'avviare il programma definito nell'istruzione 
      "Setup".

  14. La richiesta di sovrascrizione file in RAR visualizza anche la 
      dimensione e l'orario di modifica sia del file da sovrascrivere che 
      di quello nuovo.

  15. Quando archiviate da stdin con l'opzione -si, RAR imposta l'orario 
      corrente come orario di modifica dei file archiviati. Le versioni 
      precedenti non impostavano questo valore.

  16. E' possibile utilizzare contemporaneamente le opzioni -si e 
      -v<dimensione>. Le versioni precedenti non permettevano di creare 
      volumi quando si archivia da stdin.

  17. Viene visualizzato un avvertimento quando si sta scompattando file 
      più grossi di 4GB da un archivio RAR o ZIP in una partizione FAT32: 
      in questo modo potete annullare l'operazione. Il sistema di gestione 
      file FAT32 non gestisce file con dimensioni superiori a questo 
      valore.
      Questo avvertimento viene visualizzato quando si inizia a creare un 
      archivio con il metodo "Memorizza" (-m0) e la dimensione stimata 
      dell'archivio è di 4 GB o superiore.

  18. Il pulsante "Seleziona tutti" in "Configurazione/Integrazione" è 
      stato rinominato in "Seleziona/Deseleziona tutti". Ora seleziona 
      tutti i formati se anche solo uno non è selezionato e li deseleziona 
      tutti se sono tutti selezionati.

  19. L'opzione d'estrazione "Elimina l'archivio originale" ora rimuove 
      correttamente tutti i volumi .zip e .7z. Le versioni precedenti 
      rimuovevano solo il primo volume.

   
   Versione 5.11

   1. WinRAR ora può scompattare gli archivi in formato TAR che contengono 
      cartelle con l'estensione pax dell'intestazione. Le versioni 
      precedenti fallivano nell'estrarre questo tipo di cartelle.

   2. L'opzione d'estrazione "Estrai anche i file danneggiati" ora è 
      supportata anche per gli archivi in formato 7-Zip.

   3. Problemi risolti:

      a) WinRAR 5.10 non impostava gli attributi dei file "nascosto", 
         "sola-lettura" e "sistema" se si scompattava un archivio in 
         formato ZIP.

      b) WinRAR 5.10 falliva l'aggiornamento di un archivio RAR 
         auto-estraente contenente degli archivi ZIP annidiati e 
         memorizzati senza essere compressi.

      c) Gli archivi ZIP creati con l'opzione "non archiviare il percorso 
         originale dei file da inserire" includevano delle cartelle vuote 
         non necessarie.

      d) Con Windows Xp i file archiviati potevano avere l'orario di 
         modifica memorizzato con un errore di 1 ora.

      e) Cancellando un file da un archivio in formato RAR 5.0 solido 
         contenente file inseriti con l'opzione -ver provocava la perdita 
         dell'informazione della versione per i file rimasti in archivio.

      f) Venivano visualizzati dei rettangoli neri al posto dei pulsanti 
         presenti nella barra degli strumenti se si utilizzava una 
         profondità di colore a 16 o 24 bit e se la dimensione dei 
         caratteri era stata persononalizzata ad una valore superiore al 
         100%.

   
   Versione 5.10

   1. Aggiunto il supporto per l'estrazione di archivi ZIP e ZIPX creati 
      con gli algoritmi di compressione BZIP2, LZMA e PPMd.

   2. Aggiunto il supporto per gli archivi "split" (multi-volume) di 7zip
      (.7z.001, .7z.002, ...).

   3. Aggiunto il supporto per le istruzioni AES-NI delle CPU compatibili: 
      questo permette di migliorare le prestazioni della cifratura e 
      decifratura RAR.

   4. Alle immagini del tema predefinito sono state aggiunte delle 
      versioni in risoluzione maggiore per una migliore qualità con 
      modalità video ad alta risoluzione.

   5. Le variabili d'ambiente, come %temp%, possono essere utilizzate nel 
      campo "File da aggiungere" del pannello di archiviazione.

   6. L'opzione -ai può essere utilizzata per creare archivi RAR con gli 
      attributi dei file e delle cartelle archiviate impostati ai valori 
      predefiniti. Nelle versioni precedenti questa opzione poteva essere 
      utilizzata solo per l'estrazione.

   7. Implementata una più efficente estrazione quando è abilitata 
      l'opzione "Estrai anche i file danneggiati" ("-kb" da linea di 
      comando). Ora è possibile recuperare più informazioni da file 
      suddivisi su più archivi multi-volume RAR quando il volume seguente 
      è mancante.


   Versione 5.01

   1. Gli archivi in formato RAR 5.0 possono includere delle informazioni 
      opzionali per velocizzare l'apertura di un archivio o utilizzando 
      l'opzione -qo[-|+] o selezionando l'apposita voce per il campo 
      "Informazioni per l'apertura veloce". Tutto questo permette a WinRAR 
      di aprire più velocemente gli archivi RAR.

      Questa versione introduce delle prestazioni migliori nell'aggiornare 
      archivi che contengono sia le informazioni per un'apertura veloce 
      che quelle di servizio, come gli attributi di sicurezza dei file per 
      NTFS. Anche i parametri predefiniti delle informazioni per 
      un'apertura veloce sono state ottimizzate per un'apertura più 
      veloce di questo tipo di archivi.

   2. Problemi risolti:

      a) Il comando "Trova file" poteva fallire se veniva ricercato un 
         testo da trovare in un archivio in formato .7z.

      b)  Quando veniva aperto in un archivio RAR 5.0 un file con il nome 
          cifrato memorizzato in un archivio a sua volta compresso 
          in un altro archivio, WinRAR poteva dare un messaggio di parola 
          chiave non corretta. Questo accadeva solo se la Parola chiave 
          degli archivi, quello interno e quello esterno, non erano 
          uguali. Il problema non aveva comunque effetto sull'estrazione: 
          tutti i file potevano essere estratti senza problemi.

      c) La selezione del campo "Utilizza per Tutti gli archivi" nel 
         pannello di inserzione Parola chiave non sopprimeva le seguenti 
         richieste di Parola chiave per un archivio in formato RAR 5.0 con 
         i nomi dei file cifrati.
      
      d) La barra degli indirizzi di WinRAR non gestiva correttamente i 
         percorsi basati sulle variabili d'ambiente, come ad esempio 
         %temp%.

      e) La memorizzazione delle informazioni di sicurezza file e i dati 
         alternativi di flusso per NTFS non funzionava se il percorso 
         completo del file superava i 260 caratteri.

      f) Il comando "Verifica" poteva riportare un errato danneggiamento 
         dati pur in presenza di dati validi per il ripristino se veniva 
         verificata solo una parte dei file inseriti in un archivio in
         formato RAR 5.0. Questo non accadeva se veniva effettuata la 
         verifica dell'intero archivio.

      g) Il comando "Verifica" riportava erroneamente un errore se si 
         verificava un collegamento simbolico di Unix in un archivio in 
         formato RAR 4.x.

      h) Il comando "Visualizza il file selezionato" non funzionava se 
         l'archivio era in formato BZIP2.

      i) Se veniva de-selezionata l'opzione "Alta precisione per l'orario 
         di Modifica" presente nel pannello di creazione archivio, WinRAR 
         non memorizzava la data di modifica invece di memorizzarla con un 
         orario a precisione inferiore.

      j) I percorsi di destionazione che contenevano .\ o ..\ non 
         funzionavano per archivi non-RAR quando WinRAR veniva eseguito da 
         linea di comando.

      k) WinRAR falliva l'estrazione da archivi multi-volume in formato 
         CAB.


   Versione 5.00

   1. Nuovo formato di archiviazione RAR 5.0. Potete utilizzare l'opzione 
      "RAR 5.0" dal pannello di archiviazione o l'opzione da linea di 
      comando -ma per creare un archivio in formato RAR 5.0.

      I vecchi programmi, compreso le vecchie versioni di WinRAR, non sono
      in grado di decomprimere gli archivi in formato 5.0: per questo 
      motivo se avete intenzione di inviare un archivio ad altre persone è 
      necessario prendere in considerazione eventuali problemi di 
      compatibilità. Potete selezionare la voce "RAR" invece di "RAR 5.0" 
      nel pannello di archiviazione per creare archivi in formato RAR 4.x, 
      compatibile con le versioni precedenti di WinRAR.
      
   2. Cambiamenti e migliorie nell'algoritmo di compressione RAR 5.0.

      a) La massima dimensione del dizionario di compressione è stata 
         incrementata a 1 GB per la versione a 64 bit di WinRAR. La 
         versione a 32 bit di WinRAR può utilizzare dei dizionari sino a 
         256 MB per la creazione di un archivio. Entrambe le versioni a 32 
         e 64 bit di WinRAR possono scompattare archivi con dizionari di 
         qualsiasi dimensione, inclusi l'1 GB.
      
      b) La dimensione predefinita del dizionario per il formato RAR 5.0 è 
         di 32 MB che comporta solitamente un rapporto di compressione 
         maggiore ma una velocità di compressione inferirore rispetto ai 4 
         MB della versione 4.x. Potete utilizzare la voce "Dimensione 
         dizionario" presente nel pannello di archiviazione o l'opzione 
         -md<dimensione> per modificare questo valore.
      
      c) L'opzione -md<dimensione> è stata modificata per supportare le 
         nuove dimensioni superiori del dizionario di compressione. 
         Appendete le lettere 'k', 'm' e 'g' alla dimensione per 
         specificare una dimensione in Kilo, Mega e Gigabyte: ad esempio 
         -md64m sta per un dizionario di 64 MB. Se non è presente alcuna 
         lettera viene utilizzata come grandezza di misura il megabyte: 
         per questo -md64m equivale a -md64.

      d) Il formato 5.0 comprende degli algoritmi di compressione 
         ottimizzati per gli eseguibili in formato Intel IA-32, mentre gli 
         algoritmi specifici per i testi, le immagini con alto numero di 
         colori e per gli eseguibili Itanium, previsti per il formato RAR 
         4.x, non sono più supportati. Questo perché tali algoritmi non 
         sono più efficienti per i moderni formati dei dati e per le nuove 
         configurazioni hardware.

      e) La scompattazione del formato RAR 5.0 può utilizzare più code di 
         una CPU. Questo comunque non comporta grossi benefici come invece 
         li ha introdotti per la compressione: è migliorata la velocità di
         scompattazione di file grossi con un basso indice di compressione 
         e a trarne beneficio è soprattutto il calcolo del controllo 
         d'integrità del nuovo algoritmo BLAKE2.

   3. Cambiamenti nel formato di archiviazione RAR 5.0.

      a) Gli orari dei file vengono salvati secondo il fuso UTC (Universal 
         Time Coordinated) invece del fuso orario locale, rendendo più 
         facile lo scambio tra diverse zone.

      b) I nomi dei file e l'eventuale commento dell'archivio utilizzano 
         la codifica UTF-8.

   4. Il processo di recupero dati di RAR 5.0 utilizza la correzione 
      d'errore Reed-Solomon. Se la dimensione delle informazioni per il 
      recupero sono abbastanza grandi, il 5% o più, il nuovo schema di 
      recupero errori ha una più alta resistenza ai danneggiamenti 
      multipli rispetto al formato 4.x. Una dimensione delle informazioni 
      per il recupero minore, come l'1-2%, o un danneggiamento casuale di 
      incidenza minore riducono il divario tra le versioni 4.x e 5.0. Ad 
      esempio per un danno singolo l'efficienza di recupero per i formati 
      4.x e 5.0 è molto simile.

      Il nuovo processo di recupero dati è in grado di rilevare 
      cancellazioni o inserzioni di dimensioni maggiori rispetto alle 
      versioni precedenti di RAR. La dimensione massima di un'inserzione 
      può raggiungere diversi megabyte. La dimensione massima di una 
      cancellazione dipende dal tipo di danneggiamento e in alcuni casi 
      può essere grande quanto la dimensione delle informazioni per il 
      recupero.

      Le migliori prestazioni ed efficienza nel recupero dei dati sono 
      realizzate quando non sono presenti inserzioni o cancellazioni, 
      ovvero tutti i dati danneggiati sono preservati nella posizione 
      originale. Per questo motivo se utilizzare particolari programmi per 
      copiare un archivio da una dispositivo danneggiato (es. un CD) è 
      preferibile selezionare la modalità dove eventuali settori 
      danneggiati vengono "riempiti" da degli 0 (zeri) o altri dati, 
      invece di rimuovere completamente questi settori dal file finale.

      Il processo di recupero di RAR 5.0 è più resistente al 
      danneggiamento delle stesse informazioni per il recupero dei dati e 
      può utilizzare delle informazioni per il recupero anche se 
      parzialmente danneggiate. Notate che il comando "Ripara" non ripara 
      i blocchi danneggiati delle informazioni per il recupero: solo i 
      file possono essere recuperati. Dopo aver riparato con successo un 
      archivi avrete la necessità di creare delle nuove informazioni per 
      il recupero dei dati riferite ai dati salvati.

      La struttura del nuovo processo di recupero dati non si basa su 
      settori di 512 byte ma incorpora una struttura più complessa; per 
      questo motivo è impossibile specificare la sua dimensione in settori. 
      Per gli archivi in formato RAR 5.0 il parametro del comando rr[N] e 
      dell'opzione -rr[N] è sempre considerato una percentuale rispetto 
      alla dimensione dell'archivio indipendentemente sia presente o meno 
      il carattere % (percentuale). Di solito una determinata percentuale 
      di informazioni per il recupero dei dati permette la riparazione di 
      una blocco di dati della stessa dimensione se il danno è continuo e 
      incrementa la dimensione dell'archivio di una dimensione appena 
      superiore alla percentuale indicata. L'abilità di riparare danni 
      multipli è sempre legata alla quantità in percentuale indicata.

      Abbiamo utilizzato le indicazioni riportate nel documento "Screaming 
      Fast Galois Field Arithmetic Using Intel SIMD Instructions" di James 
      S. Plank, Kevin M. Greenan e Ethan L. Miller per migliorare le 
      prestazioni della codifica Reed-Solomon.
      Siamo inoltre grati e Artem Drobanov e Bulat Ziganshin per gli 
      esempi e le idee che ci hanno permesso di rendere la codifica 
      Reed-Solomon più efficiente.

   5. Il comando "Verifica" verifica anche l'integrità delle informazioni 
      per il recupero dei dati proprie del formato 5.0. Questi sono 
      controllati al termine della verifica dei file archiviati.

      Se un archivio danneggiato contiene le informazioni per il recupero 
      dei dati è possibile ripararlo anche se fallisce il test sulle 
      informazioni per il recupero. Il comando "Ripara" tenta di 
      utilizzare anche solo una porzione delle informazioni per il 
      recupero di dati. Per questo motivo se la verifica delle 
      informazioni per il recupero fallisce è un valido motivo per 
      ricreare l'archivio se i file originali sono ancora disponibili ma 
      non è assolutamente un buon motivo per non utilizzare il comando 
      "Ripara".

   6. Cambiamenti nell'algoritmo di cifratura per il formato RAR 5.0.

      a) L'algoritmo di cifratura è cambiato dall'AES-128 all'AES-256 in 
         modalità CBC. La funzione per derivare la chiave si basa su 
         PBKDF2 utilizzante HMAC-SHA256.

      b) Un valore speciale di verifica parola chiave permette di 
         individuare la maggior parte delle parole chiavi errate senza 
         dover scompattare l'intero file.

      c) Se l'intestazione dell'archivio non viene cifrata (opzione 
         "Cifra anche le informazioni sui file" non selezionata) il 
         controllo dell'integrità dei file per il formato 5.0 è stato 
         modificato utilizzando un algoritmo speciale dipendente dalla 
         parola chiave che rende impossibile indovinare il contenuto di un 
         file basandosi sulla "firma" dell'integrità. Anche per questo non 
         aspettatevi che le "firme" d'integrità generati dagli algoritmi 
         CRC32 e BLAKE2 siano uguali.
   
   7. Il formato d'archiviazione RAR 5.0 permette d'utilizzare per il 
      controllo dell'integrità dei file l'hash BLAKE2sp a 256 bit ( 
      https://blake2.net ) invece di quello a 32 bit dell'algoritmo CRC32.
      Se volete utilizzare il controllo d'integrità BLAKE2, abilitate 
      l'opzione "Utilizza il controllo integrità BLAKE2" nella sezione 
      "Opzioni" del pannello di archiviazione o specificare
      l'opzione -htb dalla linea di comando.

      Pur aumentando leggermente la dimensione dell'archivio, BLAKE2 può 
      essere utilizzato anche per l'identificazione del contenuto di un 
      file: se 2 file hanno lo stesso valore generato da BLAKE2 è 
      praticamente garantito che il contenuto dei 2 file è identico. 
      La capacità d'individuare gli errori di BLACK2 è migliore rispetto 
      al più corto CRC32.
   
   8. Prestazioni rimosse.

      a) La prestazione della verifica dell'autenticazione non fornisce un 
         adeguato livello di affidabilità e quindi è stata rimossa.
      
      b) L'opzione -en (non aggiungere il blocco di "fine archivio") non è 
         più sopportata nel formato d'archiviazione RAR 5.0 che deve 
         sempre avere il blocco di fine archivio. Questo blocco aiuta 
         WinRAR a rimuovere in sicurezza dati esterni come firme digitali 
         appese all'archivio.

      c) Il vecchio stile di assegnazione dei nomi dei volumi del tipo 
         "nome_archivio.rNN" non è più sopportato nel formato 
         d'archiviazione RAR 5.0 che utilizza solo il formato 
         "nome_archivio.partN.rar".
      
      d) I commenti dei file non sono più supportati ne nella versione del 
         formato d'archiviazione RAR 4.x ne in RAR 5.0.
         Il comando la "linea di comando" cf è stato rimosso. Questo non 
         ha effetto sul commento dell'archivio che è supportate da 
         entrambe le versioni e non dove non c'è alcuna previsione di 
         rimuoverlo.

   9. I campi "Importa Parola chiave" e "Dimensione dizionario" sono state 
      spostate nella pagina "Generali" del pannello di creazione archivio 
      "Nome archivio e parametri".
   
  10. Potete utilizzare il campo "Memorizza i collegamenti simbolici come 
      collegamenti" nella pagina "Avanzati" del pannello di archiviazione 
      per salvare e ripristinare i collegamenti simbolici e i puntatori 
      simbolici in modo che il loro contenuto non venga archiviato.
      L'opzione equivalente da linea di comando è -ol.

      Il campo similare per i collegamenti reali NTFS è "Memorizza i 
      collegamenti reali come collegamenti".
      Da linea di comando l'opzione equivalente è -oh.

      Entrambe le opzioni sono disponibili solo con il formato 
      d'archiviazione RAR 5.0.
   
  11. Aggiunto il supporto, solo in estrazione, per gli archivi in formato 
      XZ.
   
  12. Cambiamenti nella gestione dei volumi di ripristino per la versione 
      del formato d'archiviazione RAR 5.0.

      a) Il numero massimo dei volumi di ripristino .REV è di 65.535 
         invece di 256.

      b) Le operazioni di recupero volume sono più veloci.

      c) I volumi di ripristino creati dal formato RAR 5.0 contengono 
         delle ulteriori informazioni aggiuntive come i dati d'integrità 
         file proprio per proteggere i file archiviati. In questo modo 
         però la dimensione del volume di ripristino è leggermente più 
         grande dei volumi che deve proteggere. Per questo motivo se 
         volete copiare i file .RAR e .REV sui dei dispositivi rimovibili 
         (es. DVD) dovete tenere d'acconto di specificare una dimensione 
         del volume RAR leggermente più piccola, una decina di Kbyte, 
         rispetto alla dimensione massima del dispositivo.
  
  13. La lunghezza massima del percorso dei file per gli archivi RAR e ZIP 
      è stata incrementata a 2.048 caratteri.
  
  14. RAR eseguito da linea di comando ritorna il codice d'errore 11 se 
      individua l'immissione di una parola chiave errata. Questo codice 
      viene ritornato solo durante la processazione di archivi in formato 
      5.0. E' impossibile, per un archivio in versione 4.x, distinguere 
      tra l'inserzione di una parola chiave errata e un danneggiamento 
      dei dati dell'archivio.

  15. I comandi 'v' e 'l' visualizzano i nomi dei file alla fine della 
      riga, non all'inizio come prima. Inoltre alcuni campi opzionali 
      disponibili prima con i comandi 'l' e 'v' vengono ora visualizzati 
      solo con i comandi 'lt' e 'vt'.

      I comandi 'vt' e 'lt' forniscono delle informazioni multi-linea più 
      dettagliate per ogni file archiviato.
      
      I comandi 'vta' e 'lta' includono inoltre le intestazioni di 
      servizio nell'elenco.

   16. Ora il set di caratteri predefinito per i file "elenco file" 
       utilizzati in comandi del tipo "rar a nome_archivio @elenco_file" è 
       l'ANSI sia per WinRAR che per RAR in modalità caratteri. Nelle 
       versioni precedenti era ANSI per WinRAR e OEM per RAR in modalità 
       caratteri.
       Potete utilizzare l'opzione -sc<set_caratteri> per modificare il 
       set predefinito.

   17. Il visualizzare interno di WinRAR può individuare e visualizzare 
       file con una codifica UTF-8 e "UTF-16 bit meno significativi".

   18. La codifica "UTF-16 bit meno significativi" è utilizzata da RAR e 
       WinRAR per i file di tracciamento rar.log: in questo modo i nomi 
       dei file Unicode sono memorizzati nei tracciamenti in modo 
       corretto. WinRAR rimuove automaticamente il vecchio file rar.log se 
       è in formato non-Unicode in modo da evitare la presenza di diverse 
       codifiche all'interno dello stesso file. Nel caso di RAR da linea 
       di comando dovete cancellare il vecchio file rar.log manualmente 
       altrimenti RAR appenderà dei messaggi in formato UTF-16 al vecchio 
       file rar.log.
       Potete utilizzare l'opzione "-sc<set_caratteri>g" per cambiare la 
       codifica predefinita dei file di tracciamento, come "-scag" per la 
       codifica ANSI.

   19. Il comando "r" (ripara) può includere un parametro opzionale 
       "percorso_destinazione\" per definire il percorso dove salvare 
       l'archivio riparato.
       Es: rar r archivio.rar \riparati\
   
   
   Versione 4.20

   1. Cambiamenti nella compressione di RAR:

      a) L'algoritmo generico RAR di compressione è stato ottimizzato per 
         un miglior impiego di più processori o "core". Mentre qualche 
         incremento di velocità è possibile anche con un solo processore, 
         i migliori risultati sono raggiunti in un ambiente 
         multi-processore.

         Il guadagno in velocità dipende dal tipo di dati e dalla 
         dimensione media dei file.
         Più processori vengono utilizzati in modo più efficiente mentre 
         si comprimono file di grandi dimensioni.

      b) Abbiamo dovuto incrementare la memoria richiesta per migliorare 
         la velocità di compressione. L'algoritmo generico RAR di 
         compressione alloca circa 120 MB, rispetto ai 40 MB di WinRAR 
         4.11.

      c) L'algoritmo RAR di compressione testi non può utilizzare più 
         processori con efficienza e per questo le sue prestazioni in un 
         ambiente multi-processore sono di gran lunga inferiori rispetto 
         all'algoritmo generico. Inoltre la sua velocità di scompattazione 
         è molto più lenta dell'algoritmo generico, indipendentemente dai 
         processori utilizzati. Per questi motivi abbiamo deciso di 
         disabilitare per definizione l'algoritmo di compressione dei 
         testi.

         Se avete la necessità di ottenere il massimo rapporto di 
         compressione per i file di testo potete abilitare l'algoritmo 
         di compressione testi dal pannello "Parametri di compressione 
         avanzati". Per accedervi, cliccare sul pulsante "Compressione..." 
         presente nella sezione "Avanzati" del pannello di compressione 
         "Nome archivio e parametri". Potete anche modificare 
         permanentemente questa opzione nel profilo di compressione 
         definito.

         Nella modalità da linea di comando l'algoritmo di compressione 
         testi può essere abilitato con l'opzione -mct .

      d) Anche il metodo di compressione "Più veloce" (-m1) ora supporta 
         più processori. Nella versione precedente supportava solo 1 
         processore.

   2. La velocità dell'algoritmo generico RAR di scompattazione è stata 
      leggermente aumentata, anche se non quanto quella di compattazione. 
      Si ricorda che l'algoritmo RAR di scompattazione non supporta più 
      processi e per questo le sue prestazioni non dipendono dal numero di 
      processori a disposizione.

   3. Cambiamenti nella compressione ZIP:

      a) Ora la compressione ZIP supporta più processori, comportando un 
         apprezzabile miglioramento delle prestazioni in un ambiente 
         multi-processore. La compressione ZIP con un solo processore è 
         comunque più veloce rispetto alle versioni precedenti.

      b) la memoria richiesta dalla compressione ZIP è stata aumentata a 
         circa 15 MB.

   4. La creazione e la gestione dei "volumi di ripristino" può utilizzare 
      più processi con il risultato d'aver ottenuto una velocità
      operativa più alta. Tuttavia di solito la velocità di ricerca dei
      Dischi Rigidi è il fattore maggiormente limitante per la gestione dei
      volumi di ripristino, e per questo il guadagno ottenuto con tale 
      novità è maggiormente apprezzabile con i Dischi allo Stato Solido.

   5. Ora i valori consentiti per il parametro "processi" dell'opzione 
      -mt<processi> vanno da 1 a 32, invece da 1 a 16 com'era per le 
      precedenti versioni.
   
   6. Il comando di "Trova file" ora può effettuare la ricerca anche 
      all'interno degli archivi in formato 7-Zip. Le versioni precedenti 
      di "Trova file" non supportavano gli archivi in formato .7z .
   
   7. Il sistema operativo "Windows 2000" non è più supportato da WinRAR e 
      dai moduli auto-estraenti di WinRAR.

   8. Il pulsante "Salva la configurazione corrente come predefinita", 
      presente nel pannello "Opzioni avanzate del modulo auto-estraente",
      ora è disponibile solo quando si converte un archivio non 
      auto-estarente in uno auto-estraente. Le opzioni memorizzate alla 
      pressione di questo pulsante saranno applicate solo durante la 
      conversione di un archivio in un modulo-autoestraente.
   
      Se create o aggiornate un archivio auto-estraente, verranno 
      utilizzate solo le opzioni auto-estraenti memorizzate nel profilo di 
      compressione predefinito. Le opzioni salvate dal pannello "Opzioni 
      avanzate del modulo auto-estraente" verranno ignorate per queste
      operazioni.

   9. L'opzione di un modulo auto-estraente "-sp<parametri>" ora passa i 
      parametri al programma definito in "Setup" solo se non ci sono altri 
      parametri definiti per il comando "Setup", presente in uno script 
      del modulo auto-estraente. In pratica i parametri definiti nel 
      comando "Setup" hanno una priorità più alta rispetto a quelli 
      definiti con l'opzione "-sp<parametri>".

      Indipendentemente dalla presenza o meno dell'opzione 
      "-sp<parametri>", il programma di Setup può leggere la linea di 
      comando completa del modulo auto-estraente dalla variabile 
      d'ambiente "sfxcmd".
      
      
   Versione 4.11

   1. Problemi risolti:

      a) WinRAR non memorizzava l'attributo "Compresso", quando creava un 
         archivio RAR;
      
      b) WinRAR si bloccava in modalità da linea di comando se era 
         presente il parametro @<file_lista> ma il file "<file_lista>" non 
         esisteva. Questo problema affliggeva solo WinRAR.exe, non 
         RAR.exe;

      c) se era specificata durante un'archiviazione la maschera 
         d'esclusione -x\<nome_cartella>\* e il nome della cartella 
         corrente conteneva <nome_cartella>, WinRAR escludeva tutti i file 
         e bloccava la creazione dell'archivio;

      d) gli archivi auto-estraenti in modalità grafica non funzionavano 
         con Windows Preinstallation Environment (Windows PE).
   
   
   Versione 4.10

   1. WinRAR può creare archivi ZIP di qualunque dimensione.

      Il limite di 2 GB come dimensione dell'archivio ZIP e di 65535 come 
      file inseribili, presenti nella versione precedente, non è più 
      valido.

   2. WinRAR può creare archivi ZIP multi-volume, conosciuti anche come 
      archivi ZIP suddivisi (split).

      I nomi dei volumi ZIP sono del tipo 'nomevolume.zip', 
      'nomevolume.z01', 'nomevolume.z02'. Utilizzate il nome del volume 
      con estensione '.zip' per avviare qualsiasi operazione sugli archivi 
      multi-volume ZIP.

      Diversamente dagli archivi multi-volume RAR, un archivio 
      multi-volume ZIP non può essere auto-estraente.

      WinRAR necessita d'accedere contemporaneamente a tutti i volumi ZIP 
      che compongono un archivio multi-volume quando ne crea uno o deve 
      scompattarlo. Per questo motivo è impossibile creare o scompattare 
      dei volumi ZIP su dischi rimovibili, un volume per disco: dovete 
      crearli tutti nella stessa cartella.

   3. Aggiunto agli archivi ZIP il supporto per l'orario ad alta 
      precisione dei file archiviati. WinRAR può memorizzare ed estrarre 
      in un archivio ZIP gli orari di modica, creazione e ultimo accesso 
      con una precisione di 100 nanosecondi.

      Per far questo dovete abilitare l'opzione "Alta precisione per 
      l'orario di modifica" nella sezione "Orari" del pannello di dialogo 
      della creazione archivio.
      Selezionate l'appropriata opzione del campo "Orari file" della 
      sezione "Avanzate" del pannello di dialogo d'estrazione archivio per 
      scegliere quale orario estrarre.

   4. Aggiunto il supporto per i nomi in formato Unicode memorizzati nei 
      campi extra di un archivio ZIP. Vari programmi di gestione degli 
      archivi ZIP memorizzano nomi in formato Unicode sia nelle 
      intestazione dei file sia nei campi extra di un archivio ZIP ed ora 
      WinRAR li può processare regolarmente.

   5. Ora sia il metodo d'aggiornamento "Sincronizza il contenuto 
      dell'archivio" sia l'opzione -as da linea di comando sono supportati 
      per archivi in formato ZIP.

   6. Migliorato il comportamento dell'opzione -ag:

      a) L'opzione -ag può essere utilizzata non solo per l'archiviazione, 
         ma per tutti i comandi di RAR e WinRAR.

      b) Il comportamento del carattere di formato 'N' cambia per le 
         operazioni di archiviazione e non. Durante l'archiviazione indica 
         il primo progressivo, partendo da 1, non utilizzato; per le altre 
         operazioni seleziona l'archivio con il progressivo più alto.

      c) Il nuovo carattere di formato 'I' permette d'inserire i minuti 
         indipendentemente dalla presenza o dalla posizione del carattere 
         'H' (ore); può essere utilizzato al posto di 'M' (minuti) quando 
         dovete inserire i minuti prima delle ore o quando le ore non 
         vengono proprio inserite.

   7. Per definizione, WinRAR propone di aggiornare un archivio se un 
      visualizzatore esterno ha modificato un file aperto o ne ha creato 
      uno nuovo. La nuova opzione "Ignora la modifiche per" in 
      "Configurazione/Visualizzatori" permette di disabilitare questo 
      comportamento. Potete inserire uno o più filtri di file, separati da 
      uno spazio, e WinRAR non proporrà più l'aggiornamento dell'archivio 
      se i file modificati o creati dal visualizzatore esterno ricadranno 
      in questi filtri.

   8. Modificato il campo dove definire la dimensione di un volume di un 
      archivio multi-volume. Ora potete selezionare l'unità di grandezza 
      da un apposito menu posto a destra del campo dove si inserisce la 
      dimensione. In precedenza per inserire l'unità di grandezza 
      occorreva posporre un carattere apposito, come 'k', 'm', al valore 
      della dimensione; questa modalità è ancora supportata.

   9. Aggiornato l'elenco delle "Dimensioni predefinite" nel pannello 
      "Definisci le dimensioni dei volumi". I dischetti (FD) e gli ZIP 
      sono stati sostituiti dalle dimensioni 5 MB e 100 MB, ed inoltre 
      sono state aggiunte delle nuove voci come la dimensione massima per 
      il sistema di gestione file FAT32 e 2 relative ai dischi Blu-ray.

  10. Nuova opzione "Pulisci lo spazio file se è configurata una parola 
      chiave" nella sezione "Opzioni" del pannello di dialogo relativo 
      alla creazione di un archivio. Se preferite che lo spazio su disco 
      occupato da file inseriti in un archivio cifrato vengano sempre 
      eliminati in modo sicuro, potete abilitare questa opzione nel 
      profilo di compressione predefinito.

  11. Nuova opzione "Pulisci lo spazio occupato dai file temporanei/Solo 
      se cifrati" in "Configurazione/Sicurezza". Se attiva permette 
      di eliminare in modo più sicuro, ma più lento, i file temporali 
      estratti da un archivio cifrato. Per gli altri file verrà 
      utilizzata l'eliminazione tradizionale, veloce ma meno sicura.

  12. Sono state apportate alcune modifiche all'operazione "Converti 
      archivi":

      a) Ora è possibile convertire i file cifrati; le versioni 
         precedenti non li consideravano.

         Potete comunque ancora dire a WinRAR di non considerarli 
         selezionando la nuova opzione "Salta gli archivi cifrati" 
         presente nel pannello di dialogo "Converti archivi". Può essere 
         utile se volete eseguire la conversione in modo "incustodito", 
         senza che appaia la richiesta d'inserzione della parola chiave.

      b) Il tipo di archivio speciale "rar2", usato nelle precedenti 
         versioni per indicare archivi RAR nei vecchi formati 1.x e 2.x, è 
         stato rimosso. Ora l'etichetta 'rar' identifica tutte le versioni 
         degli archivi RAR.

         Questa modifica ha permesso di velocizzare la ricerca iniziale 
         degli archivi da convertire, non dovendo più analizzare in 
         dettaglio gli archivi RAR per identificarne la versione, 
         visualizzando quindi prima il pannello di dialogo "Conversione 
         archivi".
  
  13. La nuova opzione da linea di comando '-log[formato][=nome]' permette 
      di scrivere in un file di tracciamento i nomi degli archivi e/o dei 
      file che WinRAR ha gestito durante una operazione di archiviazione 
      per i formati RAR e ZIP e di estrazione, eliminazione, elencazione e 
      verifica per il solo formato RAR.

      Questa opzione è particolarmente utile quando si voglio utilizzare, 
      per impieghi futuri, gli archivi o i volumi creati con le opzione 
      -ag o -v.
  
  14. Nuova opzione da linea di comando '-@[+]' che permette di definire 
      se gestire i parametri che iniziano con una '@' come dei nomi di 
      file (-@) o come dei file di tipo lista_file (-@+).
  
  15. Le opzioni dei "Programmi esterni di installazione/configurazione" 
      sono state spostate dalla sezione "Generale" a "Installa/Configura" 
      nel pannello "Opzioni avanzate del modulo auto-estraente". Entrambe 
      i campi "Esegui dopo l'estrazione" e "Esegui prima dell'estrazione" 
      sono ora multi-linea; in questo modo è possibile specificare più 
      programmi di configurazione per lo stesso archivio auto-estraente.
  
  16. Aggiunta una nuova istruzione "SetupCode" per il modulo 
      auto-estraente. Inserendola il modulo auto-estraente attende la 
      conclusione del programma di configurazione e ritorna come codice di
      uscita del modulo quello del programma di configurazione 
      incrementato di 1000.

      L'opzione corrispondente nella versione Grafica è "Attendi e ritorna 
      il codice di uscita" presente nella sezione "Installa/Configura" del 
      pannello "Opzioni avanzate del modulo auto-estraente".

  17. Il modulo auto-estraente non supporta più il parametro "S" (crea nel 
      menu Start principale) per l'istruzione "Shortcut". Le versioni 
      recenti di Windows non permettono più ad un programma d'installarsi 
      nel menu Start principale.

  18. La dimensione di un volume, nel pannello di archiviazione e 
      nell'assistente, può essere definita come frazione decimale. In 
      WinRAR il separatore dei decimali è quello definito nelle 
      impostazioni locali "Paese e Lingua" di Windows.

      Anche nell'opzione da linea di comando -v<dimensione> può essere 
      definita una frazione decimale. Qui però il separatore dei decimali 
      deve sempre essere il punto (.). Ad esempio -v1.5g significa 1,5 
      gigabyte.

  19. Migliorata l'individuazione della codifica UTF-8 nei nomi dei file 
      compressi in un archivio ZIP. WinRAR tenta di riconoscere un nome in 
      formato Unicode anche se non è presente il marcatore UTF-8 
      nell'intestazione dell'archivio ZIP.

      
   Versione 4.01

   1. Aggiunto il supporto per la dimensione dei file memorizzata in 
      formato binario in un archivio TAR.
      Alcuni archivi TAR utilizzano, per file più grandi di 8 GB, il 
      formato binario per salvare la dimensione di un file, invece del 
      solito formato ottale.
   
   2. Problemi risolti:

      a) Il comando "Ripara" falliva la ricostruzione corretta di un 
         archivio RAR danneggiato che conteneva anche solo un file la cui 
         dimensione compressa superava i 4 GB.

         Questo problema non incideva sulla riparazione basata sulle 
         informazioni di recupero. Il problema accadeva solo se non 
         venivano trovate le informazioni di recupero e WinRAR eseguiva 
         una ricostruzione della struttura dell'archivio danneggiato.

      b) Anche se l'opzione "Non estrarre i percorsi", nella sezione 
         "Avanzate" del pannello d'estrazione, veniva selezionata, WinRAR 
         scompattava comunque i file con il relativo percorso se veniva 
         invocato dal menu contestuale di "Esplora risorse".

      c) Dopo aver inserito una Parola chiave errata per un file ZIP 
         cifrato, qualche volta WinRAR ignorava i tentativi seguenti 
         d'inserire una Parola chiave corretta.

      d) L'operazione di creazione attivata attraverso l'"Assistente" non 
         permetteva di creare un archivio auto-estraente e multi-volume 
         quando si comprimeva un singolo file o cartella senza estensione.

      e) L'operazione "Importa la configurazione da un file" non 
         ripristinava, per un profilo di compressione di WinRAR, un 
         commento multi-linea.

      f) Durante la conversione di archivi RAR multi-volume con il formato 
         del nome del tipo nome1.nome2.part#.rar, l'operazione di 
         "Converti archivio" rimuoveva erroneamente la parte ".nome2".

      g) RAR poteva andare in errore quando creava un archivio con 
         l'opzione -agNNN se NNN assumeva un valore uguale o superiore a 
         110.

      h) WinRAR non visualizzava correttamente i nomi dei file in formato 
         non-Inglese per archivi in formato 7-Zip se non utilizzavano un 
         code-page predefinito. Era solo un problema di visualizzazione: 
         i file venivano scompattati regolarmente.

   
   Versione 4.00

   1. La velocità di scompattazione degli archivi RAR è stata migliorata. 
      A seconda del tipo di archivio la velocità di scompattazione può 
      essere sino al 30% più veloce rispetto alle versioni precedenti.

      Sia l'algoritmo generico RAR che la maggior parte degli algoritmi 
      specifici per i formati multimediali traggono beneficio da questa 
      miglioria. L'unico algoritmo a non trarne vantaggio è quello 
      relativo alla gestione dei file di testo, già ottimizzato a suo 
      tempo.
   
   2. Migliorato il supporto per i file ISO:
   
      a) Il supporto per il formato UDF è stato aggiornato alle specifiche 
         UDF versione 2.50. E' quindi ora possibile estrarre il contenuto 
         dalla maggior parte dei file ISO Blu-Ray.

      b) Appena si apre un file ISO UDF, nella barra degli indirizzi di 
         WinRAR e delle informazione dell'archivio, dopo il nome del 
         formato "UDF" viene visualizzata la versione del formato UDF 
         utilizzato per l'archivio corrente.

      c)  WinRAR imposta la data di modifica delle cartelle quando le 
          estrae da un archivio ISO9660 in formato UDF.
   
   3. Modifiche nella gestione delle Parole chiave:

      a) WinRAR utilizza lo stesso formato per le finestra di richiesta 
         della Parola chiave sia per l'archiviazione che per l'estrazione, 
         per questo l'opzione "Visualizza la Parola chiave in chiaro" è 
         disponibile anche per l'estrazione.

      b) Il pulsante "Organizza le Parole chiave..." presente nelle 
         finestre di richiesta dalla Parola chiave permette d'accedere ad 
         un pannello dove potete inserire e gestire le Parole chiave di 
         frequente utilizzo. Potete poi accedere a queste Parole chiave 
         salvate, nella finestra di richiesta Parola chiave, attivando 
         l'apposito menu a tendina presente a destra del campo della 
         Parola chiave, o sfruttando la prestazione 
         dell'auto-completamento.

         E' importante sapere che le Parole chiave salvate non sono 
         cifrate e chiunque abbia accesso al vostro computer potrebbe 
         visualizzarle. Utilizzate quindi "Organizza le Parole chiave..." 
         solo se siete sicuri che il vostro computer è protetto da accessi 
         non autorizzati.

      c) L'opzione "Utilizza per Tutti gli archivi" è disponibile nella 
         finestra di richiesta Parola chiave quando state scompattando più 
         archivi contemporaneamente. Potete utilizzarla per applicare la 
         parola chiave appena inserita per tutti gli archivi a seguire.

         Se utilizzate questa Opzione con una parola chiave vuota, WinRAR 
         non gestirà gli archivi cifrati.

      d) Diversamente dalle versioni precedenti, la Parola chiave del 
         profilo di compressione predefinito non viene utilizzata per 
         l'estrazione.

         Se volete utilizzare la stessa Parola chiave per tutti gli 
         archivi da estrarre, selezionate il pulsante "Organizza le Parole 
         chiave" nel pannello dove vi viene richiesta la Parola chiave e 
         definite una nuova voce di Parola chiave, specificando il valore 
         "*" come filtro nel campo "Utilizzata per gli archivi".

   4. In Windows 7 WinRAR visualizzerà la barra di progressione 
      dell'operazione anche nell'icona di WinRAR presente nella "Barra 
      delle applicazioni". Potete disabilitare questa funziona utilizzando 
      l'opzione "Progressione nella Barra delle applic." presente nel 
      pannello "Generale" della configurazione di WinRAR.

   5. Numerose migliorie del supporto Unicode permettono di gestire i nomi 
      dei file non in Inglese in modo più agevole. Queste migliorie 
      includono:

      a) miglior gestione dei nomi dei file Unicode nei comandi 
         "Rinomina file", "Converti archivi", "Trova file" ed altri, 
         nell'"Albero delle Cartelle", nel pannello di richiesta Parola 
         chiave ed in molte altre finestre dell'interfaccia di WinRAR;

      b) visualizzazione corretta dei nomi di file Unicode nelle voci di 
         WinRAR poste nei menu contestuali di "Esplora risorse";

      c) supporto ai caratteri Unicode per i file .lng, che rendono 
         possibile la traduzione di WinRAR per quelle lingue che vengono 
         rappresentate solo con caratteri Unicode.
                                                   
   6. Sono state estese le funzionalità dell'opzione "-x<file/cartella>". 
      Ora potete definire dei caratteri jolly anche nella definizione 
      delle maschere d'esclusione per le cartelle. Questi filtri devono 
      terminare con il carattere '\', come '-x*tmp*\' o '-x*\temp\'.

   7. Nuova opzione "Estrai i percorsi relativi" nel pannello "Avanzate" 
      delle opzioni d'estrazione. Se in WinRAR vi trovate all'interno di una 
      sotto-cartella dell'archivio ed è selezionata l'opzione "Estrai i 
      percorsi relativi", il percorso che precede la cartella corrente 
      verrà rimosso dal percorso dei file estratti.

      Ad esempio, se siete all'interno della cartella "Copia\MieiDati" di 
      un archivio, ed estraete la cartella "Immagini", questa verrà 
      estratta come "Immagini", non come "Copia\MieiDati\Immagini".

      Questa opzione è la nuova modalità predefinita, ma potete 
      riconfigurare la modalità come era in WinRAR 3.x. Basta selezionare
      l'opzione "Estrai percorsi completi" nella sezione "Avanzate" del 
      pannello d'estrazione, quindi passare al pannello "Generali" e 
      cliccare su "Salva la configurazione attuale".

   8. Da questa versione di WinRAR, Windows 98, Windows Me e Windows NT 
      non sono più supportati, così come i relativi moduli auto-estraenti. 
      La versione minima richiesta è Windows 2000.

      Se avete necessità d'utilizzare WinRAR con una vecchia versione di 
      Windows, potete prelevare le versioni precedenti su 
      http://www.winrar.it/prelievo.php#pre2000 .

   9. Se un archivio in formato TAR, TAR.GZ o TAR.BZ2 contiene dei 
      collegamenti simbolici e se la destinazione è una sistema di 
      gestione file NTFS, WinRAR creerà questi collegamenti quando 
      scompatterà l'archivio. WinRAR creerà i collegamenti simbolici solo 
      da Windows Vista in poi.

      Se il sistema di gestione file di destinazione è FAT32 o altro che 
      non supporta i collegamenti simbolici, WinRAR ignorerà questi tipi 
      di collegamenti quando scompatterà archivi in formato TAR, TAR.GZ o 
      TAR.BZ2.

  10. Il processo di recupero volume richiede meno operazioni di ricerca 
      sul disco con il risultato di migliorare le prestazioni.

  11. Nel riquadro dell'albero cartelle della finestra di estrazione, 
      potete selezionare le "Raccolte" di Windows 7 ed impostarle come 
      percorso d'estrazione predefinito.

  12. Il comando "Genera rapporto sull'archivio" ora permette di 
      selezionare, come formato del file di rapporto, sia l'HTML, il testo 
      Unicode ed il testo normale. Diversamente dalle versioni precedenti 
      di WinRAR ora vengono preservati i caratteri Unicode nel rapporto 
      quando si seleziona il formato HTML e testo Unicode. In questo modo 
      i caratteri non in Inglese verranno visualizzati correttamente nei 
      rapporti.

  13. Nel riquadro dei messaggi dei moduli auto-estraenti in modalità 
      grafica ora vengono visualizzate solo gli stati delle operazioni e i 
      messaggi d'errore. Non viene più visualizzato l'elenco dei file
      estratti. Questa modifica migliora la velocità d'estrazione e riduce
      la memoria richiesta per quegli archivi auto-estraenti che contengono
      un gran numero di file. Inoltre rende più facile localizzare i
      messaggi d'errore perché non sono "persi" tra i nomi dei file
      estratti.

  14. L'interfaccia grafica degli archivi auto-estraenti visualizza ora il 
      pulsante "Estrai" invece di "Installa" se nel commento dell'archivio 
      non c'è alcuna istruzione "Setup" o "Presetup". Se preferite che 
      appaia ancora il pulsante "Installa" ma non necessitiate d'eseguire 
      alcun programma, potete aggiungere al commento dell'archivio il 
      comando "Setup=<>".

  15. WinRAR ora visualizza la percentuale d'avanzamento attuale sopra la 
      barra di progressione quando esegue un'operazione di riparazione di
      un archivio contenente delle "Informazioni per il recupero" e quando
      processa dei "Volumi di ripristino".

  16. WinRAR limita la dimensione massima di un volume a 4 GByte meno 1 
      byte quando crea dei volumi in formato RAR su di un disco formattato 
      con un sistema di gestione file FAT o FAT32 ed è attivata la 
      modalità di "Autodetermina". Questo perché tali sistemi di gestione 
      file non supportano file di dimensione superiore ai 4 GByte.

  17. Se per un'estrazione è attiva l'opzione "Attendi, se un'altra copia 
      di WinRAR è attiva", e WinRAR si pone in attesa del termine 
      dell'operazione in esecuzione su di un'altra copia, ora potete 
      premere il pulsante "Continua" presente nella finestra con la barra 
      di progressione per forzare WinRAR ad interrompere l'attesa. Quindi 
      il pulsante "Continua" permette di ignorare lo stato dell'opzione 
      "Attendi, se un'altra copia di WinRAR è attiva" per l'operazione 
      corrente.

  18. WinRAR richiede solo una volta la Parola chiave quando si salva in 
      un archivio cifrato un file modificato da un programma 
      esterno. Le precedenti versioni di WinRAR solitamente richiedevano 
      la Parola chiave due volte, la prima quando il file veniva estratto 
      e la seconda quando veniva riarchiviata la copia modificata. 

  19. E' stato aggiunto un nuovo "Codice d'uscita" 10 (Nessun file) che 
      viene restituito da RAR e WinRAR se invocati da linea di comando (o 
      da file batch). Questo nuovo codice viene restituito dai comandi di 
      archiviazione, estrazione, eliminazione e riparazione, e si presenta 
      se RAR o WinRAR non selezionano alcun file basandosi sui filtri 
      impostati da linea di comando.

  20. Il campo con il nome del file, nella finestra di conferma 
      sovrascrittura di un file, ora permette di visualizzare il nome su 
      più linee, in modo da non troncare i nomi lunghi.

  21. Ora l'opzione -ep3 converte non solo le lettere dei dispositivi ma 
      anche i percorsi di rete UNC. In questo modo il percorso 
      "\\server\condivisione" verrà convertito in "__server\condivisione" 
      al momento dell'archiviazione e verrà ripristinato nell'originale 
      "\\server\condivisione" quando verrà estratto con l'opzione -ep3.

  22. Nuova opzione "Estrazione in secondo piano" nella sezione "Avanzate" 
      del pannello d'estrazione da un archivio, che pone WinRAR in 
      "secondo piano" durante l'operazione di estrazione file. Potete 
      salvare questa opzione come predefinita selezionando il pulsante 
      "Salva la configurazione attuale" presente nella sezione "Generali", 
      sempre nel pannello d'estrazione da un archivio, come per le altre 
      opzioni d'estrazione.

      L'opzione "Archiviazione in secondo piano" presente nella 
      definizione del profilo di compressione predefinito non ha più alcun 
      effetto sul comportamento d'estrazione.

  23. Il pulsante "Opzioni..." presente nel pannello di creazione di un 
      archivio è ora presente anche durante l'estrazione e la verifica di 
      un archivio. Permette d'accedere alla finestra "Opzioni 
      dell'operazione" dove si può selezionare l'opzione "Spegni il 
      computer al termine".
      Nelle versioni precedenti questa pannello era accessibile solo 
      durante l'archiviazione.

  24. Ora l'opzione da linea di comando di WinRAR "-ibck" è applicabile 
      alla maggior parte delle operazioni applicabili ad un archivio, non 
      solo alla compressione o alla scompattazione.

  25. Il profilo predefinito di compressione non modifica più il 
      comportamento di WinRAR durante l'estrazione e l'opzione 
      "Archiviazione in secondo piano" non ha influenza sull'estrazione. 
      Per questo motivo è stata aggiunta l'opzione "Estrazione in 
      secondo piano" nella sezione "Avanzate" del pannello d'estrazione. 
      Potete salvare lo stato predefinito di questa opzione cliccando sul 
      pulsante "Salva la configurazione attuale" posta nella sezione 
      "Generali" del pannello d'estrazione, come per le altri opzioni 
      d'estrazione.

  26. L'opzione -cfg- disabilita da linea di comando anche l'utilizzo del 
      valore definito nell'opzione "Cartella predefinita dove porre gli 
      archivi creati" della configurazione di WinRAR. Inoltre forza WinRAR 
      ad ignorare quanto definito nel campo "Utilizza per gli archivi 
      (opzionale)" nel pannello "Organizza le Parole chiave".

  27. Problemi risolti:

      a) la rinomina di un file poteva rinominare anche altri file 
         presenti nell'archivio se avevano lo stesso nome, pur se
         archiviati in una cartella diversa;
      
      b) le precedenti versioni visualizzavano, nella finestra delle 
         "Informazioni", un valore errato della dimensione totale del 
         pacchetto per un archivio multi-volume in formato CAB;

      c) per archivi in formato ZIP i comandi 'U' (aggiorna) e 'F' 
         (rinfresca) potevano erroneamente aggiornare file non specificati 
         nella linea di comando. Questo accadeva solo per i file nella 
         cartella corrente i cui nomi coincidevano con quelli presenti 
         nell'archivio ZIP. Questo problema non era presente per il 
         comando 'A' (aggiungi).
