	
                            Manuale d'utente
                            ~~~~~~~~~~~~~~~~

                   RAR versione 5.50 in modalità carattere
                   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

              =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=
                Benvenuti nel programma di compressione RAR!
              =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=

 Introduzione
 ~~~~~~~~~~~~
                                                                          
  RAR è una applicazione in modalità carattere che vi permette di gestire e
  controllare file di tipo "archivio" dalla linea di comando. RAR mette a 
  disposizioni funzioni di compressione, cifratura, recupero dati e 
  molte altre, così come descritto in questo manuale.

  RAR  supporta solo gli archivi in formato RAR, che per definizione hanno
  l'estensione del file ".rar". Il formato ZIP così come altri formati non
  sono supportati. Anche se specificate l'estensione .zip quando create un 
  archivio, questo avrà un formato RAR.
  Gli utenti di Windows possono installare la versione in modalità grafica,
  chiamata WinRAR, che può gestire molti altri formati d'archiviazione, tra
  cui anche RAR e ZIP.

  Anche se la versione in modalità carattere RAR e quella grafica WinRAR 
  hanno una sintassi da linea di comando simile, esistono comunque alcune 
  differenze. Per questo motivo si raccomanda la consultazione di questo 
  manuale RAR.TXT per la versione in modalità carattere RAR (rar.exe nella 
  versione per Windows) e della guida WinRAR.chm per la versione grafica 
  WinRAR (WinRAR.exe).

 File di configurazione
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

  RAR e UnRAR per Unix possono leggere le informazioni di configurazione 
  dal file '.rarrc' posto una directory principale dell'utente 
  (memorizzata nella variabile d'ambiente HOME) o nella directory '/etc'.

  RAR e UnRAR per Windows possono leggere le informazioni di 
  configurazione dal file 'RAR.INI' posto nella stessa cartella del file 
  'RAR.EXE'.

  Questi file possono contenere le seguenti istruzioni:

     switches=<qualsiasi_opzione_di_RAR_separata_da_uno_spazio>

  Ad esempio:

  switches=-m5 -s

  E' inoltre possibile specificare raggruppamenti di opzioni da utilizzare 
  per i singoli comandi di RAR utilizzando la seguente sintassi:

  switches_<comando>=<qualsiasi_opzione_di_RAR_separata_da_uno_spazio>

  Ad esempio:

  switches_a=-m5 -s
  switches_x=-o+

 Variabile d'ambiente
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    Le opzioni predefinite possono essere aggiunte automaticamente alla
    linea di comando di RAR memorizzandole in una variabile d'ambiente
    "RAR".

    Per esempio, in Unix possono essere aggiunte al tuo profilo le seguenti
    linee:

      RAR='-s -md1024'
      export RAR

    RAR userà queste opzioni come parametri predefiniti nella linea di
    comando e creerà archivi "solidi" con una dimensione dizionario di
    1024Kbytes.

    In Windows, la stessa funzione viene svolta dall'istruzione seguente,
    che va aggiunta la file AUTOEXEC.BAT:

      SET RAR=-s -md1024

    RAR gestisce la definizione delle opzioni secondo la seguente
    proprietà:

       opzioni da linea di comando             priorità maggiore
       opzioni nella variabile d'ambiente      priorità inferiore
       opzioni nel file di configurazione      priorità più bassa

 File di tracciato
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~

  Se l'opzione '-ilog' viene specificata nella linea di comando o nel file 
  di configurazione, RAR scriverà i messaggi riguardanti errori incontrati 
  durante i processi di archiviazione in un file di tracciato. 
  Leggi la descrizione del parametro -ilog per ottenere ulteriori dettagli.

 Il file con l'ordine di archiviazione per il formato 'solido': rarfiles.lst
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

  Il file “rarfiles.lst” contiene un elenco definibile dall'utente che
  indica a RAR l'ordine con cui aggiungere i file ad un archivio 'solido'.
  Esso può contenere nomi, filtri con caratteri jolly e una istruzione
  speciale: $default. Questa istruzione definisce il posto in cui collocare
  tutti i file che non rispondo ai criteri stabiliti dalle altre
  definizioni inserite nel file in oggetto. Il carattere da anteporre ad
  una linea di commento, non considerata da RAR, è “;”.

  In Windows questo file deve essere posto nella stessa cartella di 
  RAR.EXE o nella cartella %APPDATA%\WinRAR ; in Unix nella cartella 
  principale dell'utente (HOME) o in /etc.

  Due consigli per ottenere un aumento della compressione e della velocità 
  d'operazione:

  - file simili dovrebbero essere raggruppati vicini nell'archivio;
  - file con frequente accesso dovrebbero essere posti all'inizio 
    dell'archivio.

  Normalmente le definizioni dei filtri posti all'inizio dell'elenco hanno 
  una priorità più alta rispetto a quelli seguenti, ma c'è un'eccezione a 
  questa regola. Se il file 'rarfiles.lst' contiene due filtri per i quali 
  tutti i file ricadono sia nel primo filtro che nel secondo, il secondo 
  ha la priorità maggiore se il suo filtro è più selettivo. Ad esempio, nel
  caso di due filtri '*.cpp' e 'f*.cpp', il secondo, 'f*.cpp' è prioritario
  rispetto al primo in quanto la sua definizione è più specifica rispetto
  al precedente.

 Sintassi dei comandi di RAR 
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 Sintassi

    RAR <comando> -<opzione_1> -<opzione_N> <archivio> <file...>
        <@lista_file...> <percorso_dove_estrarre\>

 Descrizione

    I comandi e le opzioni da linea di comando permettono il controllo 
    della creazione e della gestione di archivi con RAR. Il comando è una 
    istruzione, di solito una sola lettera, che attiva la relativa azione.
    Le opzioni sono state introdotte per modificare il modo con cui RAR 
    esegue l'azione. Gli altri parametri sono il nome dell'archivio e i 
    file da archiviare o da estrarre dall'archivio.

    I file <lista_file> sono file di testo puro e contengono l'elenco 
    dei nomi dei file da processare. Il nome del file deve iniziare a 
    colonna 1. È possibile inserire dei commenti nel file_di_lista dopo la 
    coppia dei caratteri //. Per esempio, potete creare un file Copia.Lst 
    che contiene il seguente testo:

    c:\lavori\documenti\*.txt         //copia dei documenti di testo
    c:\lavori\immagini\*.bmp          //copia delle immagini
    c:\lavori\vari

    e quindi eseguire il comando:

       rar a copia @copia.lst

    Se volete che i nomi dei file siano inseriti da tastiera lasciate 
    vuoto il nome del file_di_lista, quindi lasciate solo @.

    Per definizione, RAR in modalità carattere per Windows utilizza la
    codifica dei caratteri ad un solo byte per l'elenco dei file, ma questo
    comportamento può essere modificato con l'opzione -sc<set_caratteri>.

    Dalla linea di comando potete specificare sia direttamente dei nomi di 
    file sia un file_di_lista. Se non vengono specificati almeno uno dei 
    due, RAR processerà tutti i file presenti.

    Molti comandi di RAR, come quelli per l'estrazione, la verifica o 
    l'elencazione, permettono l'impiego dei caratteri jolly nel nome 
    dell'archivio. Se nel nome dell'archivio non viene specificata alcuna 
    estensione, RAR assume solo l'estensione .rar; per questo inserire il 
    solo carattere '*' significa selezionare solo tutti gli archivi con 
    estensione .rar. Se dovete gestire degli archivi senza estensione
    inserite '*.' . La maschera '*.*' seleziona tutti i file. I caratteri
    jolly nel nome dell'archivio non sono permessi per i comandi di
    archiviazione o eliminazione.

    In ambiente Unix dovete racchiudere i parametri della linea di comando 
    che contengono i caratteri jolly tra singoli o doppi apici per evitare 
    che siano interpretati dalla shell di Unix. Per esempio il comando 
    seguente estrae tutti i file *.asm da tutti gli archivi *.rar nel 
    percorso corrente:

       rar e '*.rar' '*.asm'

    Il comando può essere uno dei seguenti:

    a       Aggiunge all'archivio file e cartelle.

            Esempi:

            1) Aggiungi tutti i file *.hlp dalla cartella corrente 
               all'archivio guida.rar:
                
                  rar a guida *.hlp

            2) Archivia tutti i file della cartella corrente e di tutte le 
               sotto-cartelle in un archivio auto-estraente, solido,
               multi-volume dalla dimensione massima del volume di 362.000 
               byte ed aggiungi ad ogni volume i dati per il recupero 
               degli errori:
 
                  rar a -r -v362 -s -sfx -rr salvataggio

               Siccome non viene specificato alcun file da archiviare, 
               viene assunto il filtro *.* (tutti i file).

            3) Come eccezione speciale, se viene specificato come 
               parametro dei file da archiviare il nome di una cartella e se 
               questo parametro non include ne un filtro che identifica dei 
               file ne un carattere '\' finale, verrà aggiunto 
               all'archivio l'intero contenuto della cartella e di tutte 
               le sotto-cartelle, anche se non viene inserita l'opzione 
               -r.

               Il seguente comando aggiungerà tutti i file presenti nella 
               cartella Immagini e tutte le sotto-cartelle contenute in un 
               archivio dal nome copia_Immagini:
            
                  rar a copia_Immagini.rar Immagini

            4) Se il nome della cartella include un carattere '\' finale o 
               un filtro per identificare dei file, verranno utilizzate le 
               normali regole e dovrete specificare l'opzione -r se volete 
               includere nel processo le sotto-cartelle.

               Il seguente comando aggiungerà tutti i file presenti nella 
               cartella Immagini ma non quelli presenti nelle 
               sotto-cartelle perché non è stata specificata l'opzione -r:
            
                  rar a copia_Immagini.rar Immagini\*

    c       Aggiunge un commento all'archivio. Il commento viene
            visualizzato all'inizio di una operazione sull'archivio. La
            dimensione di un commento può essere al massimo di 256 KByte.

            Esempi:

               rar c distribuzione.rar

            Inoltre un commento può essere preso da un file di testo 
            utilizzando l'opzione -z[<nome_file>].
            Il comando seguente aggiunge all'archivio un commento contenuto 
            nel file info.txt:

               rar c -zinfo.txt distribuzione

    ch      Modifica alcune caratteristiche dell'archivio.

            Questo comando è utile per applicare molte opzioni che 
            modificano le caratteristiche di un archivio ma che non hanno 
            un loro comando, come le opzioni -cl, -cu, -tl.

            Con questo comando non si può ricomprimere, cifrare o decifrare
            i dati di un archivio e non si possono unire o creare dei
            volumi.

            Se utilizzato senza alcuna opzione, il comando 'ch' copia 
            semplicemente i dati dell'archivio senza apportare alcuna 
            modifica.

            Esempio:

              rar ch -tl archivio.rar

            imposta l'orario dell'archivio come quello del file archiviato 
            più recente.

    cw      Scrive il commento di un archivio in uno specifico file.

            Il formato del file creato dipende dal valore del parametro -sc.

            Se il nome del file in cui scrivere i commenti non viene 
            specificato, i commenti verranno inviati al dispositivo 
            stdout.

            Esempi:

            1) rar cw archivio commento.txt

            2) rar cw -scuc archivio commento_unicode.txt

            3) rar cw archivio

    d       Cancella file e cartelle da un archivio. Notate che se dopo la
            cancellazione l'archivio non ha più file al suo interno,
            anch'esso viene cancellato.

    e       Estrae tutti i file dell'archivio nella cartella corrente,
            annullando eventuali percorsi memorizzati.

            Con questo comando tutti i file vengono estratti nella stessa 
            cartella.
            Utilizza il comando 'x' se vuoi estrarre i file con il 
            percorso completo così come memorizzato nell'archivio.

            Esempio:

               rar e -or html.rar *.css css\

            estrae tutti i file *.css dall'archivio html.rar nella 
            cartella 'css' escludendo i percorsi archiviati. Nel caso ci 
            siano più file con lo stesso nome avviene una rinomina in 
            automatico.

    f       Aggiorna i file presenti nell'archivio solo se sono più
            vecchi di quelli presenti nella cartella di origine. Questo
            comando non aggiunge nuovi file all'archivio.

    i[i|c|h|t]=<frase>
            Trova una frase negli archivi.

            Potete specificare i seguenti parametri:

              i - ricerca non sensibile al maiuscolo/minuscolo 
                  (predefinito);

              c - ricerca sensibile al maiuscolo/minuscolo;

              h - ricerca esadecimale;

              t - utilizza la tabella dei caratteri ANSI, Unicode e OEM 
                  (solo per Windows).

            Se non deve essere specificato alcun parametro, è possibile 
            utilizzare una sintassi del comando semplificata, ovvero 
            i<frase>  invece di i=<frase>.

            È possibile specificare il parametro 't' in concomitanza con 
            altri parametri, come ad esempio, ict=<frase> che esegue una 
            ricerca sensibile al maiuscolo/minuscolo e con le tabelle dei 
            caratteri sopra riportate.

            Esempi:

            1) rar "ic=primo livello" -r c:\*.rar *.txt

               Esegue una ricerca, sensibile al maiuscolo/minuscolo, della
               frase "primo livello" nei file .txt compresi in tutti gli
               archivi .rar del disco C:.

            2) rar ih=f0e0aeaeab2d83e3a9 -r e:\testi\*.rar

               Esegue la ricerca della sequenza esadecimale 
               'F0 E0 AE AE AB 2D 83 E3 A9' negli archivi rar della 
               cartella 'e:\testi'.

    k       Blocca l'archivio. Ogni operazione di modifica eseguita su un
            archivio bloccato verrà ignorata.

            Esempio:

               rar k finale.rar

    l[t[a],b]  
            Elenca il contenuto di un archivio:
               [t-livello tecnico[a-tutti],b-semplice]. 

            'l' visualizza gli attributi dei file archiviati, le 
            dimensioni, la data, l'orario ed il nome, un file per linea. 
            Se il file è cifrato alla linea viene anteposto il 
            carattere '*'.

            'lt' visualizza le informazioni dettagliate per ogni file su
            più linee, come il valore di checksum il Sistema Operativo dove
            si è creato l'archivio, le opzioni di compressione ed altri
            parametri.

            'lta' fornisce le informazioni dettagliate non solo per i file 
             ma anche per le intestazioni ausiliarie, come i flussi NTFS 
             o i dati sulla sicurezza dei file.

             'lb' elenca semplicemente i nomi dei file con il percorso, 
             uno per linea, senza informazioni addizionali.

             Potete utilizzare l'opzione -v per elencare i contenuti di 
             tutti i volumi facenti parte lo stesso insieme: 
                rar l -v volume.part1.rar

             I comandi 'lt', 'lta' e 'lb' corrispondono alle opzioni 'vt', 
             'vta' e 'vb',

    m[f]    Muove file e cartelle nell'archivio [solo file]. A seguito
            di una archiviazione terminata con successo, i file e le
            cartelle originali vengono cancellate. Le cartelle non
            verranno rimosse se viene aggiunto il carattere 'f' e/o se
            viene inserito nella linea di comando l'opzione '-ed'.

    p       Stampa il file verso il dispositivo di output, solitamente
            PRN, la stampante.

            Potete utilizzare questo comando in congiunzione al parametro 
            -inul per disabilitare tutti i messaggi di RAR e stampare solo 
            i dati del file. Questo può essere importante se avete bisogno 
            d'inviare il contenuto di un file al dispositivo 'stdout' 
            utilizzato per le 'pipes'.

    r       Ripara l'archivio se danneggiato. La riparazione di un 
            archivio viene eseguita in due stadi. Per primo l'archivio
            danneggiato viene scansionato per individuare la presenza di
            eventuali dati per il recupero (vedi anche il comando 'rr'). Se
            l'archivio contiene delle informazioni per il recupero inserite
            in precedenza e se la porzione dei dati danneggiati è contigua
            e minore della dimensione dei dati per il recupero inseriti
            nell'archivio, la possibilità di ricostruire integralmente
            l'archivio è molto alta. Quando questo stadio ha termine viene
            creato un nuovo archivio, chiamato "fixed.<nome_archivio>.rar",
            dove "<nome_archivio>" è il nome dell'archivio originale
            danneggiato.

            Se un archivio danneggiato non contiene informazioni per il
            recupero o l'archivio non può essere completamente riparato per
            la serietà del danno, viene attivato un secondo stadio. Durante
            questo stadio viene ricostruita solo la struttura dell'archivio
            mentre è impossibile recuperare i file per i quali fallisce il
            controllo dell'integrità (CRC). È comunque possibile ricuperare
            i file non danneggiati che risultano normalmente inaccessibili
            per il danneggiamento della struttura. Generalmente questo è
            utile per archivi non solidi. Se un archivio solido viene
            danneggiato, spesso durante il secondo stadio possono essere
            recuperati solo i file precedenti quello danneggiato. Questa
            fase non è utile per gli archivi che hanno l'intestazione dei
            file cifrata: posso essere riparati solo se sono state
            inserite le informazioni per il recupero.

            Quando questo stadio ha termine, viene creato un nuovo 
            archivio chiamato "rebuild.<nome_archivio>.rar", dove 
            "<nome_archivio>" è sempre il nome dell'archivio originale 
            danneggiato.

            Per definizione gli archivi contenenti i dati recuperati 
            vengono creati nella cartella corrente, ma potete appendere un 
            percorso di destinazione opzionale.

            Esempio:

               rar r rovinato.rar c:\riparati\

            Ripara il file rovinato.rar e mette gli archivi risultanti 
            nella cartella c:\riparati .

    rc      Ricostruisce gli eventuali volumi mancanti o quelli 
            danneggiati utilizzando i volumi di ripristino (file .rev).
            Dovete specificare uno qualsiasi dei volumi esistenti; ad
            esempio: 'rar rc copia.part03.rar'.

            Leggete la descrizione del comando 'rv' per ottenere 
            informazioni complete in merito ai volumi di ripristino.

    rn      Rinomina i file archiviati.

            La sintassi del comando è:

               rar rn <nome_archivio> <vecchio_nome1> <nuovo_nome1> ...  <vecchio_nomeN> <nuovo_nomeN>

            Ad esempio, il comando seguente:

               rar rn dati.rar leggimi.txt leggimi.bak info.txt info.bak

            rinominerà, nell'archivio dati.rar, il file leggimi.txt in 
            leggimi.bak ed il file info.txt in info.bak.

            È possibile utilizzare i caratteri jolly nella definizione di 
            "vecchio_nome" e di "nuovo_nome" per trasformazioni come il 
            cambio di tutto un tipo d'estensione dei file. Ad esempio:

               rar rn dati.rar *.txt *.bak

            rinominerà tutti i file con estensione .txt in .bak.

            RAR non verifica se il nome del file nuovo è già presente 
            nell'archivio e per questo è importante porre attenzione per 
            evitare nomi duplicati, soprattutto quando si utilizzano i 
            caratteri jolly. Questo comando è potenzialmente pericoloso 
            perché inserendo dei caratteri jolly errati si può ottenere 
            la perdita dell'intero archivio.

    rr[N]   Aggiunge all'archivio i dati utili per un recupero.
            Opzionalmente, possono essere aggiunte ad un archivio delle
            informazioni per il recupero che comportano un piccolo aumento
            delle dimensioni dell'archivio, ma che possono essere d'aiuto
            per il recupero dei file nel caso di un difetto al supporto su 
            cui vengono memorizzati (dischetto, memoria USB, disco rigido, 
            disco allo stato solido, ecc.) o di altri danneggiamenti ai
            dati trasferiti da un sistema ad un altro, sempre che il danno
            non sia troppo grave.
            Questo recupero dei dati danneggiati può essere eseguito 
            utilizzando il comando "r" (ripara).

            I formati di archiviazione RAR 4.x e 5.0 utilizzano una 
            struttura delle informazioni per il recupero e un algoritmo 
            differenti tra loro.

            Le informazioni per il recupero utilizzate da RAR 4.x si 
            basano sull'algoritmo XOR.
            Potete specificare la dimensione delle informazioni 4.x o come 
            numero dei settori di recupero o come percentuale rispetto 
            alla dimensione dell'archivio. Per specificare il numero dei 
            settori basta aggiungerli direttamente dopo il comando 'rr', 
            come ad esempio 'rr1000' per aggiungerne 1.000.
            Per indicare una percentuale rispetto alla dimensione 
            dell'archivio aggiungete i caratteri 'p' o '%' dopo la cifra 
            della percentuale, come 'rr5p' o 'rr5%' per indicare un 5 per 
            cento.
            Da notare che se inserite questo comando in un file .bat o 
            .cmd, dovete utilizzare la sintassi 'rr3%%' invece di 'rr3%' 
            in quanto l'interprete dei comandi DOS considera il singolo '%' 
            come inizio di un parametro passato alla chiamata del file 
            batch. In questi casi è quindi preferibile utilizzare 'p' al 
            posto di '%'.

            I settori per il recupero dati di RAR 4.x hanno una dimensione 
            di 512 byte.
            Se i dati danneggiati sono contigui, ogni settore può
            recuperare sino 512 byte di informazioni, altrimenti questo
            valore può diminuire in presenza di più punti di
            danneggiamento.
            La dimensione dei dati per il recupero può essere calcolata in
            modo approssimativo tramite la seguente formula:
    
             <dimensione_archivio> / 256 + <numero_settori_dati_di_recupero>
              * 512 byte.

            Il processo di recupero dati di RAR 5.0 utilizza la correzione 
            d'errore Reed-Solomon.
            La sua abilità di riparare danni contigui è all'incirca come 
            quella di RAR 4.x, permettendo di ripristinare una quantità di 
            dati leggermente inferiore rispetto alla dimensione delle 
            informazioni per il recupero. Ma è significativamente più 
            efficiente rispetto a RAR 4.x in caso di un danneggiamento a 
            più aree.

            Le informazioni per il recupero di RAR 5.0 non utilizzano 
            settori di 512 byte; per questo motivo potete indicare la 
            dimensione solo come percentuale della dimensione 
            dell'archivio. Quindi, anche non sono indicati i caratteri '%' 
            o 'p', RAR considera il valore come una percentuale, nel caso 
            del formato RAR 5.0: per questo sia 'rr5' che 'rr5p' indicano 
            una percentuale del 5%.
            A causa dei dati aggiuntivi di servizio, la dimensione reale 
            delle informazioni di recupero sia avvicina in modo 
            approssimato alla percentuale definita dall'utente e la 
            differenza è maggiore per archivi di piccole dimensioni.

            La dimensione delle informazioni di recupero per il formato 
            RAR 5.0 non può superare quella dell'archivio da proteggere e 
            per questo non potete indicare un valore superiore a 100.
            In ogni caso ampie dimensioni delle informazioni di recupero 
            sono processate più lentamente sia nella creazione che 
            nell'operazione di riparazione dell'archivio.

            Le informazioni per il recupero di RAR 5.0 sono più resistenti 
            in caso di danneggiamento dei dati di recupero stessi e 
            possono essere utilizzate delle informazioni parzialmente 
            danneggiate.
            Notate che il comando 'R' ripara solo i dati danneggiati, non 
            i danneggiamenti alle informazioni per il recupero.
            Dopo aver riparato un archivio danneggiato dovete ricreare 
            delle nuove informazioni per il recupero per l'archivio appena 
            creato.

            Entrambi gli algoritmi RAR 4.x e 5.0 sono più efficienti se la 
            posizione dei dati in un archivio danneggiato non viene 
            spostata. Se copiate un archivio da un dispositivo danneggiato 
            (es. CD) utilizzando degli apposti programmi e avete la 
            possibilità di scegliere se sostituire alla zona danneggiata 
            degli 0 (zero) invece di rimuoverla, è preferibile sostituire 
            la zona danneggiata con degli 0 o con altri caratteri in modo 
            da preservare le posizioni originali dei dati.
            In ogni caso, anche se non è la modalità ottimale, entrambe le 
            versioni tentano di eseguire una riparazione dei dati 
            danneggiati pur se questi vengono spostati.
            RAR 5.0 gestisce meglio la riparazione in caso di spostamento 
            dei dati rispetto all'originale rispetto alla versione 4.x.

            Se utilizzate il comando 'rr' senza alcun parametro, RAR 
            imposterà per definizione una dimensione delle informazioni di 
            recupero pari al 3% della dimensione dell'archivio.

            Esempio:

               rar rr5p nomearchivio

            aggiunge le informazioni per il recupero dei dati per una 
            dimensione pari al 5% di quella dell'archivio.

    rv[N]   Crea i volumi di ripristino (file .rev), che possono essere 
            utilizzati per ricostruire uno o più volumi mancanti o 
            danneggiati di un archivio multi-volume.
            Questo comando ha senso solo per archivi multi-volume e dovete 
            specificare il nome del primo volume. Ad esempio:

               rar rv3 dati.part01.rar

            Questa prestazione può essere utile per copie di sicurezza o, 
            ad esempio, quando postate un archivio multi-volume in un 
            news-group e qualcuno degli utenti non ha ricevuto alcuni 
            file. Postando solamente il volume di ripristino invece di 
            tutti i file mancanti ai vari utenti, si può ridurre il 
            numero dei file da rispedire.

            Un file .rev permette di ricostruire un volume RAR mancante o
            danneggiato, uno qualsiasi di quelli che compongono l'archivio
            multi-volume. Ad esempio, se avete un archivio multi-volume
            composto da 30 volumi e 3 volumi di ripristino, potete
            ricostruire sino a 3 volumi presi tra qualsiasi dei 30
            originali. Se il numero dei file .rev è inferiore al numero
            dei volumi da ricostruire, la ricostruzione è impossibile. Il
            numero totale dei volumi normali e di quelli di ripristino non
            può superare i 255 per il formato RAR 4.x e 65.535 per il 
            formato RAR 5.0.

            I volumi originali RAR non devono essere modificati dopo la 
            creazione dei volumi di ripristino. L'algoritmo di ripristino 
            utilizza i dati memorizzati sia nei volumi di ripristino che 
            in quelli RAR per ricostruire i volumi RAR mancanti.
            Quindi se modificate un volume RAR, ad esempio bloccandolo dopo 
            aver creato dei file .REV, l'operazione di ripristino 
            fallisce.

            Oltre ai dati per la riparazione, i volumi di ripristino nel 
            formato RAR 5.0 memorizzano anche informazioni addizionali 
            come il checksum dei file archiviati. Per questo motivo questi 
            volumi sono leggermente più grandi dei volumi che devono 
            proteggere. Se avete in progetto di copiare oltre ai volumi 
            RAR anche i volumi REV su dei dispositivi rimovibili, dovete 
            specificare una dimensione dei volumi RAR di qualche kilobyte 
            più piccola rispetto a quella del dispositivo destinatario.

            Il parametro opzionale <N> permette di specificare il numero 
            dei volumi di ripristino da creare e deve essere inferiore al 
            numero totale dei volumi dell'archivio multi-volume. Potete 
            inoltre posporre il simbolo di percentuale o una 'p' a questo 
            parametro: in questo caso il numero dei file .rev creati sarà 
            uguale alla percentuale indicata rispetto al numero totali dei 
            volumi. Ad esempio:
            
               rar rv15% dati.part01.rar

            RAR ricostruisce i volumi mancanti, o danneggiati, o quando si
            utilizza il comando 'rc' o automaticamente quando non trova il
            volume seguente durante l'estrazione e trova invece il numero
            necessario di file .rev.

            I volumi di ripristino non possono essere utilizzati per 
            correggere dei volumi danneggiati, ma se volete potete 
            cancellare un volume danneggiato ed eseguire il comando 'rc' 
            per ricostruirlo.

            Le copie originali dei volumi danneggiati vengono rinominate 
            in *.bad prima d'essere ricostruite. Ad esempio il file 
            '<nome_volume>.part03.rar' verrà rinominato in 
            '<nome_volume>.part03.rar.bad'.

    s[nome] Converte l'archivio in auto-estraente. Questo comando crea, da
            un archivio già esistente, uno di tipo auto-estraente
            (SFX=SelF-eXtracting archive) che, quando viene eseguito, è in
            grado d'estrarre autonomamente i file contenuti al suo
            interno. All'archivio viene anteposto un modulo auto-estraente,
            solitamente il file DEFAULT.SFX, o un altro se viene
            specificato al posto di [nome]. Nella versione per Windows il
            file .SFX deve essere nella stessa cartella di RAR.EXE, mentre
            nella versione per Unix questo deve essere nella directory 
            dell'utente, in '/usr/lib' o in '/usr/local/lib'.

    s-      Rimuove il modulo auto-estraente da un archivio già
            auto-estraente. RAR creerà un nuovo archivio senza il modulo
            auto-estraente: l'archivio originale non viene cancellato.

    t       Verifica i file archiviati. Questo comando esegue una
            estrazione fittizia, senza riportare alcun messaggio a video,
            in modo da verificare i file specificati.

            Esempi:

            Verifica tutti gli archivi della cartella corrente:

               rar t *

            o per Unix:

               rar t '*'

            L'utente può verificare tutti gli archivi delle sotto-cartelle 
            partendo dalla corrente con il comando:

               rar t -r *

            o per Unix:

               rar t -r '*'

    u       Aggiorna i file presenti nell'archivio solo se sono più vecchi
            di quelli che stanno per essere aggiunti e aggiunge anche i
            nuovi file, non presenti nell'archivio.

    v[t[a],b]  
            Elenca il contenuto di un archivio in modalità estesa:
               [t-livello tecnico[a-tutti],b-semplice]. 

            'v' visualizza gli attributi dei file archiviati, le
            dimensioni, la data, l'orario, il checksum ed il nome, un file
            per linea. Se il file è cifrato alla linea viene
            anteposto il carattere '*'.
            Per il checksum di tipo BLAKE2sp vengono visualizzati solo i 
            primi due simboli e l'ultimo.

            'vt' visualizza le informazioni dettagliate per ogni file su
            più linee, come il valore di checksum il Sistema Operativo dove
            si è creato l'archivio, le opzioni di compressione ed altri
            parametri.

            'vta' fornisce le informazioni dettagliate non solo per i file 
             ma anche per le intestazioni ausiliarie, come i flussi NTFS 
             o i dati sulla sicurezza dei file.

             'vb' elenca semplicemente i nomi dei file con il percorso, 
             uno per linea, senza informazioni addizionali.

             Potete utilizzare l'opzione -v per elencare i contenuti di 
             tutti i volumi facenti parte lo stesso insieme: 
                rar v -v volume.part1.rar

             I comandi 'vt', 'vta' e 'vb' corrispondono a 'lt', 'lta' e
             'lb',

    x       Estrae i file dall'archivio con i percorsi completi.

            Esempi:

            1) estrae il file '100lire.gif' nella cartella corrente senza 
               visualizzare il commento dell'archivio:

               rar x -c- monete 100lire.gif

            2) estrae i file *.txt dall'archivio "documenti.rar" nella 
               cartella "c:\documenti\":

               rar x documenti.rar *.txt c:\documenti\

            3) estrae l'intero contenuto dell'archivio "documenti.rar" 
               nella cartella corrente:

               rar x documenti.rar

    Le opzioni, da utilizzare in congiunzione con un comando, sono:

    -?      Visualizza un breve guida ai comandi ed alle opzioni. Questa è 
            la stessa che appare se si esegue RAR.EXE senza alcun
            parametro o con una sintassi del comando errata.

    --      Stop scansione delle opzioni.
            Questa opzione comunica a WinRAR che non ci sono più opzioni
            da considerare nel seguito della linea di comando. Questo può
            essere utile se il nome di un archivio o di un file inizia con
            il carattere '-'. Senza l'opzione '--' questo nome viene
            considerato da RAR come un'altra opzione.

            Esempio:

            Aggiungere tutti i file dalla cartella corrente in un archivio
            solido dal nome '-NomeStrano':

               rar a -s -- -NomeStrano

    -@[+]   Disabilita [abilita] l'impiego di file di tipo lista_file

            Analizzando la linea di comando, RAR considera un parametro che
            inizi con il carattere '@' come una lista_file. In questo modo,
            per definizione, RAR cerca di leggere il file 'nomefile' come
            una lista_file se trova il parametro '@nomefile' nella linea di
            comando. Ma se esiste un file, nell'archivio o nella cartella
            d'origine, di nome '@nomefile', RAR considererà il parametro
            '@nomefile' come un file e non come un lista_file.

            L'opzione -@[+] permette di evitare questa ambiguità e 
            definisce con precisione come gestire un parametro che inizi
            con il carattere '@'.

            Se specificate -@, tutti i parametri trovati dopo questa 
            opzione verranno considerati come nomi di file, non come 
            lista_file.

            Se specificate -@+, tutti i parametri trovati dopo questa 
            opzione verranno considerati come lista_file, non come nomi di 
            file.

            Questa opzione non influisce sui parametri localizzati nella 
            linea di comando prima di essa.

            Esempio:

            Verifica il file archiviato di nome '@casa':

            rar t -@ note.rar @casa

    -ac     Cancella l'attributo "Modificato" ai file appena compressi o
            estratti (solo per la versione di Windows).

            Se questa opzione viene specificata durante l'archiviazione 
            l'attributo "Modificato" verrà azzerato quando il file sarà
            aggiunto all'archivio con successo. Se viene specificata 
            durante l'estrazione, l'attributo "Modificato" viene azzerato 
            per i file estratti.

            Questa opzione non ha effetto sugli attributi della cartelle.

    -ad     Appende il nome dell'archivio al percorso di destinazione.

            Questa opzione può essere utile se si scompatta un gruppo di 
            archivi. Per definizione RAR pone i file estratti da tutti 
            gli archivi in un'unica cartella, mentre con questa opzione 
            creerà varie cartella ognuna con il nome dell'archivio 
            sorgente nella quale verranno posti i relativi file estratti.

            Esempio:

               rar x -an *.rar dati\

            RAR creerà per ogni archivio da scompattare una sotto-cartella 
            della cartella 'dati'.

    -ag[formato]
            Genera il nome dell'archivio utilizzando la data corrente.

            Aggiunge al nome dell'archivio da creare o da processare una
            sequenza legata alla data corrente. Utilissima per le copie
            (backup) giornaliere.

            Il formato della sequenza da appendere può essere definito nel
            parametro opzionale [formato] oppure, se non specificato, è
            "AAAAMMGGOOMMSS". La definizione del formato può includere i
            seguenti caratteri:

             Y   - Anno
             M   - Mese
             MMM - Iniziale del mese (Gen, Feb, ecc.)
             W   - Il numero della settimana rispetto all'anno (una
                   settimana inizia con Lunedì)
             A   - Il numero del giorno corrente rispetto alla settimana
                   (lunedì equivale ad 1, domenica a 7)
             D   - Giorno
             E   - Giorno dell'anno
             H   - Ore
             M   - Minuti (la M è considerata indicatore dei minuti se
                   segue il carattere H delle ore)
             I   - Minuti (considerata come indicatore dei minuti 
                   indipendentemente dalla posizione dell'indicatore 
                   delle ore)
             S   - Secondi
             N   - Progressivo dell'archivio. RAR esegue una ricerca degli 
                   archivi con un nome generato uguale a quello da creare e
                   se lo trova incrementa di 1 l'ultimo progressivo in modo
                   da generare un nome univoco. Questo carattere 'N' non 
                   può essere utilizzato quando si sta creando un archivio.
                   Quando vengono eseguite delle operazioni non di 
                   archiviazione, come l'estrazione, RAR seleziona un 
                   archivio esistente precedente il primo 'N' non 
                   utilizzato (che dovrebbe corrispondere all'ultimo 
                   archivio creato) o imposta N ad 1 se non esistono 
                   archivi.

            Ogni carattere utilizzato nella definizione del formato 
            rappresenta un solo carattere aggiunto al nome dell'archivio. 
            Ad esempio utilizzate WW per il numero della settimana a due 
            cifre o YYYY per l'anno a quattro cifre.

            Se il primo carattere della definizione è '+' la posizione 
            della  data e del nome base dell'archivio vengono scambiati in 
            modo che la data preceda il nome base.

            La definizione del nome dell'archivio può contenere del testo 
            opzionale racchiuso dai caratteri '{' e '}'. Questo testo 
            verrà inserito nel nome dell'archivio così com'è, ovviamente 
            senza i due caratteri di delimitazione.

            Qualsiasi altro carattere inserito nella definizione del
            formato verrà inserito nel nome dell'archivio senza alcun
            cambiamento.

            Se necessitate gestire un archivio già esistente, fate
            attenzione all'impiego di questa opzione . A seconda del
            formato definito con l'opzione '-ag' e del tempo trascorso
            dall'ultimo impiego di questa, i nomi dell'archivio esistente e
            del nuovo possono non coincidere. In questo caso RAR creerà o
            tenterà di aprire un nuovo archivio con il nuovo nome, invece
            d'aggiornare quello esistente.
            Potete utilizzare l'opzione -log per scrivere in un file il 
            nome dell'archivio generato e leggerlo da questo per le 
            operazioni seguenti.

            Esempi:

            1) Utilizzare il formato predefinito AAAAMMGGOOMMSS:

                  rar a -ag copia

               si otterrà un archivio dal nome simile a
               'copia20000206193027.rar'.

            2) Utilizzare il formato GG-MMM-AA (DD-MMM-YY):

                  rar t -agDD-MMM-YY copia

               si otterrà un archivio dal nome simile a
               'copia20-02-00.rar'.

            3) Utilizzare il formato AAAAMMGGOOMM (YYYYMMDDHHMM) ponendo 
               la data prima di 'copia':

                  rar a -ag+YYYYMMDDHHMM copia

               si otterrà un archivio dal nome simile a
               '200002061930copia.rar'.

            4) Utilizzare il formato YYYY-WW-A, incluse le descrizioni dei 
               campi:

                  rar a -agYYYY{anno}-WW{settimana}-A{giorno_della_settimana} copia

               si otterrà un archivio dal nome simile a:
               'copia2002anno-06settimana-4giorno_della_settimana.rar'

            5) Utilizzare il formato YYYYMMDD ed il progressivo 
               dell'archivio. Questo permette di generare un nome univoco 
               anche se il comando viene eseguito più volte in un giorno:

               rar a -agYYYYMMDD-NN copia

    -ai     Ignora gli attributi dei file archiviati.

            Se questa opzione viene utilizzata durante l'estrazione, RAR 
            non imposta gli attributi memorizzati nell'archivio per i file 
            che vengono estratti.
            Questa opzione permette di preservare gli attributi assegnati 
            in automatico dal sistema operativo ai nuovi file creati.

            Se questa opzione viene utilizzata per l'archiviazione, vengono 
            memorizzati gli attributi predefiniti per file e cartelle 
            invece di quelli attuali.

            In Windows gli attributi sono Modificato, Sistema, Nascosto e 
            Sola-Lettura. In Unix e Linux gli attributi implicati sono 
            l'user, il group e gli altri permessi sui file.

    -ao     Aggiunge solo i file con l'attributo "Modificato" attivo
            (solo per la versione di Windows).

            Questa opzione non ha effetto sulle cartelle e per questo 
            motivo tutte le cartelle da archiviare vengono aggiunte 
            indipendentemente dal valore dell'attributo "Modificato". 
            Se non volete aggiungere alcuna informazione sulle cartelle 
            indicate l'opzione -ed.

            Esempio:

            Aggiungere tutti i file del disco 'C:', che abbiano attivo
            l'attributo "Modificato", all'archivio 'f:copia' e cancellare
            da questi l'attributo "Modificato":

               rar a -r -ac -ao f:copia c:\*.*

    -ap     Impostare il percorso all'interno dell'archivio. Il percorso
            definito utilizzando questa opzione viene aggiunto all'inizio
            del nome dei file quando essi vengono inseriti in un archivio,
            oppure viene rimosso dal nome dei file quando questi vengono
            estratti.

            Per esempio, se volete aggiungere il file leggimi.txt alla
            cartella DOCUMENTI\ITA dell'archivio 'rilascio', potete
            eseguire:

               rar a -apDOCUMENTI\ITA rilascio leggimi.txt

            o estrarre la cartella ITA nella cartella corrente:
     
               rar x -apDOCUMENTI rilascio DOCUMENTI\ITA\*.*

    -as     Sincronizza i contenuti dell'archivio.

            Se questa opzione è utilizzata durante l'archiviazione, i file
            archiviati che non sono presenti nell'elenco attuale dei file
            da aggiungere verranno eliminati dall'archivio stesso. È
            conveniente utilizzare questa opzione in combinazione con '-u'
            per ottenere una sincronizzazione completa dell'archivio e
            delle cartelle archiviate.

            Per esempio, dopo il comando:

               rar a -u -as copia sorgenti\*.cpp

            l'archivio 'copia.rar' conterrà solo i file *.cpp presenti
            nella cartella sorgenti, tutti gli altri eventuali file
            verranno cancellati dall'archivio stesso. È un'operazione
            simile alla creazione di un archivio ma con una sostanziale
            differenza: se non ci sono file modificati dalla precedente
            copia, l'operazione viene svolta molto più velocemente della
            creazione di un nuovo archivio.

    -cfg-   Disabilita la lettura dei parametri predefiniti dalla
            variabile d'ambiente RAR e/o dal file di configurazione.

    -cl     Converte i nomi dei file in minuscolo.

    -cu     Converte i nomi dei file in maiuscolo.

    -c-     Disabilita la visualizzazione dei commenti.

    -df     Cancella i file dopo essere stati archiviati.

            Muove i file nell'archivio. Questa opzione, in combinazione
            del comando 'a', esegue la stessa azione del comando 'm'.

    -dh     Apre i file già in uso da altri programmi.

            Permette di processare file aperti in scrittura da altre
            applicazioni.

            Questa opzione può essere utile se un'applicazione permette 
            l'accesso in lettura ad un file e nel contempo qualsiasi tipo 
            d'accesso al file è proibito, portando al fallimento 
            dell'operazione stessa.

            Attenzione perché questa opzione può danneggiare i dati da
            processare in quanto permettere l'archiviazione di un file
            mentre questo può essere in modifica da parte di un'altra
            applicazione. Utilizzatelo con estrema attenzione!

    -dr     Elimina i file ponendoli nel "Cestino" di Windows.

            Elimina i file dopo averli archiviati ponendoli nel "Cestino" 
            di Windows. Disponibile solo nella versione per Windows.

    -ds     Non ordina i file da inserire in un archivio solido.

    -dw     Pulisci lo spazio file dopo l'archiviazione

            Prima di eliminare i file a seguito della loro archiviazione, 
            lo spazio occupato da questi viene sovrascritto con dei byte 
            di valore 0 per prevenire l'eventuale ripristino dei dati 
            apparentemente eliminati. Inoltre i file vengono troncati e 
            rinominati con un nome temporaneo.

            Ponete attenzione al fatto che questo approccio è stato 
            progettato per i dischi rigidi (HD) ma può fallire per 
            sovrascrivere i dati originali dei file se questi sono su dei 
            dischi allo stato solido (SSD) come conseguenza dell'impiego 
            della tecnologia "SSD wear leveling" e di un indirizzamento 
            dei dati molto più complicato.

    -ed     Non aggiunge le cartelle se vuote.

            Questa opzione indica a RAR di non aggiungere all'archivio le 
            informazioni sulle cartelle durante una fase di creazione o
            aggiornamento, ma solo le informazioni dei file.
            Quando RAR estrae da un archivio, creerà delle cartelle 
            non-vuote basandosi solo sulle informazioni di percorso dei
            file archiviati, e in conseguenza di questo le informazioni
            sulle cartelle vuote verranno perse.
            Verranno altresì persi tutti gli attributi estesi, salvo il 
            nome, anche delle cartelle non-vuote, come i diritti 
            d'accesso, quindi utilizzate questa opzione se non volete 
            preservare tali dati.

            Se l'opzione '-ed' è utilizzata in congiunzione al comando 'm' 
            o all'opzione '-df', RAR non rimuoverà le cartelle vuote.

    -en     Non aggiunge il blocco di "fine archivio".

            Opzione non supportata per il formato RAR 5.0.
            
            Per definizione, RAR aggiunge sempre il blocco "fine archivio"
            al termine di un archivio nuovo o aggiornato. Questo permette
            di non considerare dati esterni appesi in coda, come le firme
            digitali di sicurezza, ma in alcuni casi può essere utile
            disabilitare questa prestazione. Ad esempio, se un archivio
            viene trasferito tra due sistemi attraverso un canale non
            affidabile, può accadere il raro caso che venga trasmesso una
            parte del blocco di "fine archivio" ma non tutto, in quanto
            solitamente è di 7 byte. Se prima della ritrasmissione il
            mittente aggiunge dei file in coda e il trasferimento inizia
            con l'accodamento dei nuovi dati a quelli già inviati, durante
            l'estrazione WinRAR blocca l'operazione appena incontra la
            prima parte del vecchio "fine archivio", escludendo tutti i
            nuovi dati aggiunti. Disabilitando l'aggiunta di questo blocco
            si possono evitare situazioni simili, comunque rare ad
            accadere.

            Questa opzione non può essere usata con gli archivi 
            multi-volume in quanto il blocco di "fine archivio" contiene 
            informazioni importanti per la corretta gestione dei volumi.

    -ep     Non archivia il percorso originale dei file da inserire.
            Con questa opzione i file vengono aggiunti ad un archivio
            senza includere le eventuali informazioni sul percorso
            originale. Questa operazione è utile, ad esempio, se da una
            certa cartella si vogliono archiviare file residenti in
            un'altra cartella ma non si vuole appunto inserire le
            informazioni sul percorso originale. Attenzione che questa
            opzione può portare ad avere archivi con più file aventi lo
            stesso nome.

            Se l'opzione viene utilizzata durante la scompattazione, i 
            percorsi archiviati dei file estratti verranno ignorati, in 
            questo modo tutti i file verranno creati nella stessa 
            cartella.

    -ep1    Non archivia o non estrae il percorso inserito nella linea di 
            comando. Questa opzione viene ignorata sela il percorso 
            specificato include dei caratteri jolly.

            Esempi:

            1) tutti i file e le cartelle della cartella 'tmp' verranno 
               aggiunte all'archivio 'raccolta', ma il percorso 
               memorizzato non deve includere 'tmp\'

                  rar a -ep1 -r raccolta tmp\*

               Questo è equivalente ai comandi:

                  cd tmp
                  rar a -r raccolta
                  cd ..

            2) estrai i file che rispondo alla maschera "immagini\*" nella 
               cartella "\destinazione", ma rimuovi "immagini" dal 
               percorso dei file creati:

                  rar x -ep1 dati immagini\* destinazione\

    -ep2    Archivia il percorso completo. Quando inserisce un file
            nell'archivio, include nel suo nome il percorso d'origine
            completo, escluso il nome del dispositivo (disco) ed il primo
            separatore di percorso ('\' o '/').

    -ep3    Archivia il percorso completo anche della lettera del disco. 
            Solo nella versione per Windows.

            Questa opzione memorizza il percorso del file completo anche 
            della lettera del disco se utilizzato durante l'archiviazione. 
            Il separatore del disco, il carattere ':', due-punti, viene 
            sostituito dal carattere '_'.

            Se utilizzate poi l'opzione -ep3 durante l'estrazione, il 
            carattere '_' verrà sostituito con il due-punti ed in questo 
            modo i file verranno scompattati nel disco e nella cartella 
            originali. Se viene specificato un percorso di destinazione, 
            questo verrà ignorato.

            Inoltre converte i percorsi UNC da \\servente\condivisione in 
            __servente\condivisione durante l'archiviazione e li 
            ripristina allo stato originale durante l'estrazione.
            
            Questa opzione è utile per la copia di più dischi in un unico 
            archivio. Ad esempio potete eseguire:

               rar a -ep3 -r copia.rar c:\ d:\ e:\

            per creare la copia di sicurezza, e:
      
               rar x -ep3 copia.rar

            per ripristinarla.

            Ma ponete attenzione, ed utilizzare l'opzione -ep3 solo se 
            siete sicuri che l'archivio da cui estrarre i file non ne 
            contenga alcuni dannosi.
            In altre parole, utilizzatela solo se avete creato l'archivio 
            voi stessi o se avete fiducia dell'autore. Infatti questa 
            opzione permette di sovrascrivere qualsiasi file in qualsiasi 
            posizione del vostro computer, inclusi file di sistema 
            importanti, e normalmente dovrebbe essere utilizzato solo a 
            scopo di copia di sicurezza e ripristino di questa.

    -e[+]<attr> 
            Specifica la maschera degli attributi dei file che devono o non 
            devono essere processati. 

            Senza il carattere '+' posto prima di <attr>, questa opzione 
            definisce una maschera che individua i file da escludere 
            dalla processazione.
            Se invece il carattere '+' è presente, la maschera individua i 
            file da includere durante la processazione.
            
            <att> è un numero o in base decimale, o in base ottale se
            inizia con il carattere '0' (zero), o esadecimale se inizia con
            i caratteri '0x' (zero-ics). Se il risultato della comparazione
            AND bit-per-bit è diverso da 0 (zero), ovvero anche solo un
            attributo corrisponde a quelli qui indicati, il file verrà
            (opzione con '+') o non verrà (opzione senza '+') processato.
            I valori numerici relativi ai singoli attributi, validi in RAR 
            per Windows, sono indicati nella seguente tabella:

              dec. | ott.| esad.|attr.| spiegazione
             ------+-----+------+-----+--------------------------
                1  |  01 |  0x1 |  R  | sola lettura (read-only)
                2  |  02 |  0x2 |  H  | nascosto (hidden)
                4  |  04 |  0x4 |  S  | sistema (system)
                8  | 010 |  0x8 |  L  | etichetta (label) - NON SUPPORTATA
               16  | 020 | 0x10 |  D  | cartella (directory)
               32  | 040 | 0x20 |  A  | modificato (archived)

            Come indicato, la sintassi nella forma L='etichetta' non è 
            supportato nella versione di RAR per Windows.
            Per determinare un numero che corrisponda a più attributi,
            basta sommare tra loro i valori dei singoli attributi
            desiderati, avendo cura d'eseguire le somme correttamente nel
            caso si utilizzino le basi ottale o esadecimale

            Nella versione per Windows è inoltre possibile indicare, oltre 
            alla maschera numerica, direttamente i caratteri D, S, H, A e
            R la cui corrispondenza è riportata nella tabella di cui sopra. 
            L'ordine con cui vengono indicati gli attributi non è 
            importante.

            È possibile specificare entrambe le opzioni -e<attr> e 
            -e+<attr> nella stessa linea di comando.

            Esempio:

            1) Aggiungere all'archivio 'rapporto' tutti i file meno quelli
               con attributo 'nascosto' e 'sistema'; utilizzando i
               caratteri per identificare gli attributi, il comando è:

                  rar a rapporto -ehs

               utilizzando la maschera numerica in base decimale, il comando
               è (2+4):

                  rar a rapporto -e6

               mentre il valore numerico in ottale è '06' ed in esadecimale
               è '0x6'.

            2) Aggiungere all'archivio solo i nomi delle cartelle senza il 
               loro contenuto:

                  rar a -r -e+d cartelle

               oppure -e+16, -e+020, -e+0x10.

            3) Non estrarre i file di sola-lettura:

                  rar x -er archivio

    -f      Aggiorna solo i file compresi nell'archivio.
            Questa opzione può essere utilizzata nella creazione o
            nell'estrazione da un archivio. Per la creazione, la porzione
            di linea di comando "a -f" è equivalente al comando 'f'.
            Potete utilizzare l'opzione '-f' anche con il comando 'm' o
            'mf'. Se l'opzione '-f' viene utilizzata nell'estrazione con
            il comando 'x' o 'e', allora solo i file più vecchi verranno
            sostituiti da quelli nuovi estratti dall'archivio. I file
            archiviati che non trovano riscontro come nome con quelli non
            compressi, non verranno estratti.

    -hp[parola_chiave] 
            Cifra sia i dati che l'intestazione dell'archivio.

            Questa opzione è simile a '-p[parola_chiave]' ma, mentre questa
            cifra solo i dati e lascia leggibili le informazioni dei
            file, con '-hp[parola_chiave]' viene cifrata anche
            l'area con il nome del file, la sua dimensione, gli eventuali
            attributi e commento oltre ad altri dati sensibili, in modo da
            aumentare il grado di riservatezza. Senza la parola chiave è
            persino impossibile visualizzare l'elenco del contenuto di un
            archivio cifrato con l'opzione '-hp'.

            Esempio:

               rar a -hpfGzq5yKw segreto rapporto.txt

            aggiungerà il file 'rapporto.txt' all'archivio cifrato 
            'segreto.rar' utilizzando la parola chiave 'fGzq5yKw'.

    -ht[b|c]
            Seleziona il tipo di algoritmo utilizzato per determinale la 
            "firma" [BLAKE2, CRC32] per il controllo d'integrità di un 
            file.

            L'integrità dei file di un archivio RAR viene garantita da una 
            particolare "firma" calcolata e memorizzata per ogni file 
            archiviato.

            Per definizione RAR utilizza l'algoritmo CRC32 per calcolare 
            questa "firma". Il formato di archiviazione RAR 5.0 permette 
            d'utilizzare anche l'algoritmo BLAKE2sp invece del CRC32.

            Specificare l'opzione -htb per utilizzare l'algoritmo BLAKE2sp 
            e -htc per quello CRC32.
            Siccome l'algoritmo predefinito è il CRC32, dovete utilizzare 
            l'opzione -htc solo per sovrapporsi ad una eventuale 
            configurazione alternativa definita per RAR.

            L'algoritmo CRC32 genera "firme" con lunghezza di 32 bit. 
            Mentre le caratteristiche di CRC32 sono adatte per individuare
            errori non intenzionali nei dati, non sono sufficientemente
            attendibili per verificare l'identità dei dati del file. In
            altre parole se 2 file hanno la stessa "firma" generata
            dall'algoritmo CRC32 non significa che il contenuto sia
            identico.

            L'algoritmo BLAKE2sp genera "firme" con lunghezza di 256 bit. 
            Essendo un algoritmo di cifratura complesso, è 
            praticamente garantito che due file aventi la stessa "firma" 
            BLAKE2sp hanno anche lo stesso contenuto. Inoltre 
            l'individuazione degli errori è più affidabile rispetto al più 
            "corto" CRC32.

            Siccome le "firme" generate da BLAKE2sp sono più lunghe, 
            l'archivio risultante utilizzando l'opzione -htb sarà 
            leggermente più grande.

            Se l'intestazione di un archivio non è cifrata (no opzione 
            -hp) le "firme" dei file cifrati con il formato RAR 5.0 
            sono modificate utilizzando uno speciale algoritmo dipendente 
            dalla parola chiave in modo da rendere impossibile indovinare 
            il contenuto di un archivio basandosi sulla sua "firma". Non 
            aspettatevi quindi che le "firme" dei file cifrati siano 
            uguali a quelle generate normalmente dagli algoritmi CRC32 e 
            BLAKE2sp.

            Questa opzione è supportata solo dal formato RAR 5.0 e per 
            questo dovete utilizzare assieme anche l'opzione -ma.

            Potete vedere la "firma" dei file archiviati utilizzando i 
            comandi 'vt' o 'lt'.

            Esempi:

            rar a -ma -htb elenchi.rar *.lst

            aggiungerà tutti i file con estensione .lst all'archivio 
            elenchi.rar utilizzando le "firme" BLAKE2sp per il controllo
            dell'integrità.

    -id[c,d,p,q]
            Disabilita la visualizzazione di alcuni messaggi:

            -idc disabilita il messaggio sui diritti d'autore;

            -idd disabilita il messaggio "Fatto" visualizzato alla fine 
                 dell'operazione di compattazione/scompattazione;

            -idp disabilita la visualizzazione dell'indicatore di 
                 percentuale dell'operazione;

            -idq attiva la modalità "silenziosa" dove vengono visualizzati 
                 solo i messaggi d'errore e le eventuali richieste.

            Possono essere utili quando si re-direziona il testo del video
            verso un file.

            È permesso specificare più opzioni contemporaneamente, quindi 
            l'opzione '-idcdp' è corretta.

    -ieml[.][indirizzo]
            Invia un archivio via email. Opzione valida solo nella 
            versione per Windows.

            Allega un archivio creato o aggiornato ad un messaggio di 
            email. Perché questo funzioni dovete avere installato un 
            gestore di posta elettronica che supporti lo standard MAPI (la 
            maggior parte dei programmi di posta elettronica supportano 
            questa interfaccia).

            Dovete inserire l'indirizzo email direttamente dopo l'opzione, 
            altrimenti vi verrà chiesto in seguito dal vostro programma di 
            posta elettronica. È possibile specificare più indirizzi, 
            separati tra loro da una virgola a o da un punto-e-virgola.

            Se appendete il carattere '.' a '-ieml', l'archivio verrà 
            cancellato una volta allegato al messaggio email.

            Se l'opzione verrà utilizzata durante la creazione di un 
            archivio multi-volume, ogni volume verrà allegato ad uno 
            specifico messaggio email.

    -ierr   Invia tutti i messaggi a stderr.

    -ilog[nome]
            Memorizza i messaggi d'errore in un file di tracciato
            (solo per gli utenti registrati).

            Scrive tutti i messaggi d'errore in un file di tracciato. Se 
            l'opzione 'nome' non viene specificata, il file di tracciato 
            viene creato secondo le seguenti regole predefinite:
            
            Unix:    il file .rarlog viene creato nella directory home 
                     dell'utente;

            Windows: il file rar.log viene creato nella cartella 
                     %APPDATA%\WinRAR;

            Se il parametro 'nome' include solo il nome del file senza un 
            percorso, il file qui indicato verrà creato nella cartella /
            directory utilizzando i criteri sopra riportati. Se volete 
            creare il file di tracciato in un altra cartella / directory, 
            includete nel parametro 'nome' sia il percorso che il nome del 
            file da creare.

            Per definizione i file di tracciamento utilizzano la codifica 
            "UTF-16 bit meno significativi" ma può essere cambiata 
            utilizzando l'opzione "-sc<set_caratteri>g", come ad esempio 
            -scag per utilizzare la codifica nativa ad un solo byte.

            Esempio:

               rar a -ilogc:\tracciati\copia.log copia d:\dos

            creerà il file di tracciato "c:\tracciati\copia.log" nel caso 
            si presentassero errori durante la creazione dell'archivio.

    -inul   Disabilita la visualizzazione di qualsiasi messaggio.

    -ioff   Spegne il vostro computer al termine dell'operazione che si va 
            ad attivare con il presente comando. Questa prestazione può
            essere impiegata solo su calcolatori che supportino lo
            spegnimento da programma. 
            Opzione disponibile solo nella versione di RAR per Windows.

    -isnd   Abilita l'emissione dei suoni.

    -iver   Visualizza la versione di RAR e chiude il programma. Potete 
            eseguire semplicemente "RAR -iver".

    -k      Blocca l'archivio.  Ogni operazione di modifica eseguita su un
            archivio bloccato verrà ignorata.

    -kb     Estrai anche i file danneggiati.

            Per definizione, RAR non estrae un file se fallisce la verifica
            della "firma" di integrità. Con l'opzione '-kb' specificata,
            questi file verranno estratti comunque, anche se i dati
            risultanti saranno quasi sicuramente danneggiati.

    -log[formato][=nome]
            Scrive i nomi dei file processati in un file di tracciato.

            Questa opzione scrive i nomi degli archivi e dei file gestiti
            in uno specifico file di testo durante i comandi di
            archiviazione, estrazione, eliminazione, elencazione e 
            verifica.
            Il suo comportamento dipende dal parametro 'formato' che può 
            includere uno o più dei seguenti caratteri:

            A - Scrivi i nomi degli archivi processati nel file di 
                tracciato. Se RAR crea o processa dei volumi, verranno
                inclusi tutti i nomi dei volumi.

            F - Scrivi i nomi dei file processati nel file di tracciato. 
                Questo include i file aggiunti ad un archivio ed i file 
                inclusi in un archivio se estratti, eliminati o elencati.

            P - Se esiste già un file di tracciato con questo nome, 
                appende i dati al file esistente invece di crearne 
                un altro.

            U - Scrivi i dati nel formato Unicode.

            Se non vengono specificati 'A' o 'F', viene assunto 'A'.

            Il parametro 'nome' permette di specificare il nome del file 
            di tracciato. Deve essere separato dal 'formato' dal carattere 
            '='. Se il 'nome' non è presente, verrà utilizzato il nome 
            predefinito rarinfo.log.

            È possibile specificare più opzioni -log nella stessa linea 
            di comando.

            Questa opzione è particolarmente utile quando volete gestire, 
            all'interno di un file batch, degli archivi creati con le 
            opzioni -ag o -v. Potete specificare -loga=nomearchivio.txt 
            quando create un archivio e leggere quindi il nome 
            dell'archivio generato dal file nomearchivio.txt con un 
            comando appropriato. Ad esempio, in un file batch di Windows 
            potrebbe essere definita l'istruzione: 
            "set /p nome=<nomearchivio.txt".

            Esempi:

            1) scrivi i nomi dei volumi creati nel file elencovolumi.txt:

               rar a -v100m -loga=elencovolumi.txt volume.rar c:\data

            2) scrivi il nome dell'archivio generato nel file copia.txt in 
               formato Unicode:

               rar a -ag -logau=copia.txt copia.rar mieifile\*

            3) scrivi i nomi dei volumi verificati nel file 
               elencovolumi.txt mentre i nomi dei file dell'archivio 
               verificati nel file elencofile.txt:

               rar t -log=elencovolumi.txt -logf=elencofile.txt volume.part01.rar

    -m<n>   Seleziona il livello di compressione:

       -m0   memorizzazione  Aggiunge i file all'archivio senza
                             comprimerli.
       -m1   più veloce      Metodo più veloce, ma con livello di
                             compressione più basso.
       -m2   veloce          Metodo di compressione veloce.
       -m3   normale         Metodo con una compressione e velocità
                             normale (predefinito).
       -m4   buona           Metodo con buona compressione.
       -m5   migliore        Metodo con miglior compressione, ma anche il
                             più lento.

            Se questa opzione non viene specificata, RAR utilizza il 
            livello di compressione normale, '-m3'.

    -ma[4|5]
            Specifica la versione del formato di archiviazione.

            Per definizione RAR crea archivi con il formato 5.0.
            Utilizzate l'opzione -ma4 per creare archivi in formato
            RAR 4.0.
            Utilizzate l'opzione -ma5, o semplicemente -ma, solo per
            sovrapporsi ad una eventuale opzione -ma4 definita nella
            configurazione predefinita di RAR; in questo modo verrà
            utilizzato il formato 5.0.

            Questa opzione viene utilizzata solo durante la creazione di 
            un nuovo archivio. Verrà ignorata durante l'aggiornamento di 
            un archivio già esistente.

    -mc<parametro>
            Permette di definire i parametri avanzati per la compressione.

            Questa opzione è prevista essenzialmente per test ed 
            esperimenti, in quanto per un uso normale è meglio permettere
            a RAR di selezionare in automatico i parametri di compressione 
            avanzati.
            Notate che l'uso improprio di queste opzioni può portare a
            delle perdite notevoli in prestazione e compressione, quindi
            utilizzatele solo se avete capito chiaramente su cosa esse
            vanno ad influire.

            La sintassi completa è:

               -mc[parametro1][:parametro2][modulo][+ o -]

            dove <modulo> è uno dei caratteri che denotano l'algoritmo di 
            compressione che si va a configurare.

            Questo può assumere i valori:

              A       - compressione di file audio;
              C       - compressione di immagini ad alta profondità di 
                        colore (RGB);
              D       - compressione delta;
              E       - compressione per file eseguibili x86;
              I       - compressione per file eseguibili Intel Itanium;
              T       - compressione di file di testo.

            Il formato di archiviazione RAR 5.0 supporta solo i valori 'D' 
            ed 'E'.

            Il segno '+' alla fine dell'opzione forza RAR ad applicare 
            l'algoritmo selezionato a tutti i dati processati, mentre il 
            segno '-' disabilita questo algoritmo completamente. Se non 
            viene specificato alcun segno, RAR selezionerà in automatico 
            l'algoritmo più appropriato basandosi sul tipo di dati e sul 
            metodo di compressione selezionato.

            L'opzione '-mc-' disabilita l'impiego di tutti i moduli 
            speciali e permette l'impiego del solo algoritmo generale.

            [parametro1] e [:parametro2] dipendono dal tipo di modulo, come 
            descritto di seguito.

            Compressione Audio e compressione Delta:

               [parametro1] è il numero dei canali a singolo byte e può 
               assumere il valore da 1 a 31. RAR suddivide i canali 
               multi-byte in canali ad 1 byte; ad esempio due canali audio 
               a 16-bit vengono considerati da RAR come 4 canali a 1 byte 
               per uno.

               [parametro2] viene ignorato.

            Compressione di eseguibili x86, di eseguibili Intel Itanium e 
            di immagini ad alta profondità di colore:

               [parametro1] e [parametro2] vengono ignorati.

            Compressione testo: 

               L'algoritmo di compressione del testo comporta un alto 
               fattore di compressione rispetto ad un testo in chiaro. 
               Questo algoritmo però non può essere ottimizzato per 
               l'impiego in ambienti multi-processore e multi-core e in 
               questi casi il tempo di compressione risulta molto più alto 
               rispetto all'algoritmo generale. 
               Inoltre anche la velocità di decompressione è inferiore 
               rispetto a quella dell'algoritmo generale, 
               indipendentemente dal numero di processori.
               Questi sono i due motivi perché l'algoritmo di compressione
               del testo è stato disabilitato per definizione. 
               Potete specificare l'opzione -mct per permettere a RAR 
               d'utilizzare automaticamente questo algoritmo per i dati 
               appropriati. L'opzione -mct+ forzerà l'impiego 
               dell'algoritmo di compressione testo per tutti i dati.

               L'opzione -mct può anch'essa includere [parametro1] e 
               [parametro2], così la sintassi completa diventa:
               -mc[parametro1][parametro2]t[+ o -].

               [parametro1] indica l'ordine per l'algoritmo PPM e può 
               assumere valori da 2 a 63. Solitamente un valore superiore 
               migliora leggermente il rapporto di compressione ma solo se 
               è disponibile una quantità sufficiente di memoria RAM. In 
               caso di mancanza di memoria il risultato peggiora, invece 
               di migliorare. Inoltre un valore superiore decrementa la 
               velocità sia di compressione che di decompressione.

               [parametro2] è la memoria allocata per l'algoritmo PPM, 
               espressa in megabyte, e può assumere i valori da 1 a 128. 
               Valori superiori possono migliorare il rapporto di 
               compressione, ma notate che l'algoritmo PPM utilizza la 
               stessa dimensione di memoria sia per comprimere che per 
               decomprimere, così se allocate troppa memoria quando create 
               un archivio, gli altri che riceveranno il vostro archivio 
               possono aver problemi a decomprimerlo se non hanno un 
               quantitativo di memoria installato sufficiente. La 
               scompattazione può avvenire comunque utilizzando la memoria 
               virtuale di Windows, ma questo comporta una riduzione 
               notevole della velocità.

            Esempi:

            1) L'opzione '-mc1a+' forza RAR ad utilizzare la 
               compressione per file audio monocanali ad 8-bit per tutti i 
               dati.

            2) L'opzione 'mc10:40t+' forza RAR ad utilizzare l'algoritmo 
               di compressione dei testi per tutti i dati, impostando 
               l'ordine di compressione a 10 e allocando 40 MByte di 
               memoria.

            3) L'opzione '-mc12t' imposta l'ordine di compressione 12 
               all'algoritmo specifico per i testi, lasciando a RAR la
               possibilità di scegliere quando usarlo o meno.

            4) Le opzioni '-mct -mcd-' abilitano RAR ad applicare 
               l'algoritmo di compressione dei testi ai dati appropriati e 
               disabilitano la compressione delta.

    -md<n>[k,m,g]
            Seleziona la dimensione del dizionario di compressione.
    
            Il "dizionario di compressione" corrisponde ad un memoria di 
            dimensione variabile utilizzata dall'algoritmo di 
            compressione per individuare e comprimere i modelli 
            ripetitivi.
            Se la dimensione del file da comprimere (o la dimensione totale
            di tutti i file nel caso di un archivio in formato "solido") è
            maggiore della dimensione del dizionario, incrementandolo
            generalmente migliora il rapporto di compressione, decresce la
            velocità di compressione e aumenta la quantità di memoria
            richiesta.

            Per il formato di archiviazione RAR 4.x il dizionario di
            compressione può assumere i valori di 64 KB, 128 KB, 256 KB,
            512 KB , 1 MB, 2 MB o 4 MB.

            Per il formato di archiviazione RAR 5.0 il dizionario di 
            compressione può assumere i valori di 128 KB, 256 KB, 512 KB, 
            1 MB, 2 MB, 4 MB, 8 MB, 16 MB, 32 MB, 64 MB, 128 MB, 256 MB, 
            512 MG e 1 GB.

            Potete utilizzare i modificatori 'k', 'm' e 'g' per 
            specificare la dimensione come kilo-, mega- e giga-byte, come 
            ad esempio -md64m sta per un dizionario di 64 MB.
            Se non viene specificato alcun modificatore viene assunto 
            megabyte; quindi -md64m equivale a -md64.

            Durante l'archiviazione RAR necessita di una quantità di 
            memoria sei volte superiore alla dimensione del dizionario 
            specificata; per questo motivo i valori 512 MB e 1 GB sono 
            disponibili solo per RAR in versione a 64 bit.
            Durante l'estrazione viene allocata una memoria appena 
            superiore alla dimensione del dizionario di compressione, in 
            questo modo sia la versione a 32 bit che quella a 64 bit di 
            RAR possono scompattare archivi con un dizionario di 
            compressione sino a 1 GB.

            Se la dimensione di tutti i file sorgenti da comprimere in un 
            archivio solido, o nel caso di un archivio non-solido la 
            dimensione del file di dimensioni maggiori, è almeno due volte 
            meno della dimensione del dizionario, RAR può ridurre la
            dimensione del dizionario stesso. Tutto ciò porta ad una
            riduzione dell'impiego della memoria senza alcun peggioramento
            della compressione.

            La dimensione predefinita per il dizionario di compressione è 
            di 4 MB per il formato di compressione RAR 4.x e di 32 MB per 
            il formato 5.0.

            Esempio:

               rar a -s -ma -md128 lib *.dll

            crea un archivio solido in formato RAR 5.0 e con un dizionario 
            di compressione di 128 MB.

    -ms[<elenco>]
            Specifica le estensioni di quei file da memorizzare senza 
            comprimerli.

            Questa opzione può essere utilizzata per archiviare file già 
            compressi: aiuta a velocizzare le operazioni di archiviazione
            senza apportare un apprezzabile diminuzione del rapporto di
            compressione.

            Il parametro opzionale <elenco> definisce l'elenco delle 
            estensioni da considerare, separare da un ';'. Ad esempio 
            '-msrar;zip;jpg' forzerà RAR a memorizzare senza comprimere 
            gli archivi in formato RAR e ZIP, oltre alle immagini in 
            formato JPG. È inoltre possibile specificare i caratteri 
            jolly nell'elenco, così '-ms*.rar;*.zip;*.jpg' è comunque 
            valido.
            E' permesso inserire più ricorrenze dell'opzione -ms, come 
            "-msrar -mszip" invece di "-msrar;zip".

            In Unix l'opzione -ms contenente più tipi di file deve essere 
            racchiusa tra i doppi apici. Questo protegge il 
            punto-e-virgola dall'essere considerato dalla shell Unix. 
            Un'altra soluzione è utilizzare più ricorrenze dell'opzione 
            -ms<tipo> per ogni tipo di file.

            Se il parametro [elenco] viene omesso, l'opzione '-ms' 
            utilizza l'insieme predefinito delle estensioni, ovvero:

            7z, ace, arj, bz2, cab, gz, jpeg, jpg, lha, lz, lzh, mp3,
            rar, taz, tgz, xz, z, zip, zipx

    -mt<processi>
            Imposta il numero dei processi (threads). È attivabile solo 
            su computer con più CPU, CPU multi-core e CPU con la 
            tecnologia "hyperthreading".

            Il parametro <processi> può assumere un valore da 1 a 32 e
            definisce il numero massimo raccomandato dei processi 
            utilizzati sia dall'algoritmo di compressione sia da altri 
            moduli di RAR qualora necessitino d'utilizzino più processi. 
            Anche se RAR cercherà di seguire questa raccomandazione, 
            qualche volta il numero reale dei processi attivi potrà essere 
            superiore al valore specificato.

            Una variazione del valore di <processi> può modificare il
            rapporto di compressione e per questo motivo degli archivi
            creati con un diverso valore di -mt possono non avere la stessa
            dimensione, anche se si parte dagli stessi file e gli altri
            parametri sono uguali.

            Se l'opzione -mt non viene specificata, RAR tenta d'individuare
            il numero dei processi disponibili e selezionerà
            automaticamente la quantità ottimale di processi da utilizzare.

    -n<maschera_file>
            Aggiunta filtri addizionali per l'inclusione dei file.
            
            Aggiunge <maschera_file> come ulteriore filtro per includere i 
            file nell'elenco di quelli da gestire.
            Si possono utilizzare i caratteri jolly '?' e '*' per definire 
            dei filtri, inserendoli sia al posto del nome del file o della 
            cartella sia dal lato del percorso.
            Leggete la descrizione dell'opzione -x per ottenere ulteriori 
            informazioni sulla sintassi della <maschera_file>.
            Potete inserire questa opzione più volte in una linea di comando.

            Questa opzione non sostituisce le maschere dei file 
            solitamente specificate nella linea di comando. È solo un 
            filtro addizionale applicabile a tutti i file da processare. 
            In alcuni casi può essere utile per ridurre la lunghezza delle 
            linea di comando.

            Ad esempio, se volete comprimere tutti i file *.txt e *.lst 
            delle cartelle Progetto e Informazioni, solitamente si digita 
            il comando:

               rar a copia -r Progetto\*.txt Progetto\*.lst Informazioni\*.txt Informazioni\*.lst

            Utilizzando l'opzione -n diventa:

               rar a copia -r -n*.txt -n*.lst Progetto Informazioni

    -n@<file_elenco>
            Aggiunge altri "filtri di inclusione file" prelevandoli dal file 
            d'elenco <file_elenco>.

            È simile all'opzione -n<file> ma le maschere dei file le 
            legge dal file <file_elenco>. 
            Se utilizzate l'opzione -n@ senza il nome del file d'elenco 
            leggerà i filtri da stdin.

            Per Windows 'stdin', in assenza di altri parametri, corrisponde
            a digitare le maschere dei file direttamente da linea di
            comando, premendo 'Invio' tra una linea ed un'altra e ^Z
            (Ctrl+Z) per terminare l'immissione dell'elenco; posponendo
            invece il carattere '|' alla linea di comando di RAR, l'elenco
            dei file da comprimere viene fornito dal comando DOS indicato
            di seguito sulla stessa linea di comando.

            Questa opzione non sostituisce i filtri dei file definiti 
            dalla linea di comando. Permette di definire degli ulteriori 
            filtri che limitano i file da processare che hanno passato il 
            filtro principale definito con l'opzione -n.

            Esempio:

               rar a copia -r -n@lista_inclusioni.txt Progetto Informazioni @elenco_file.txt

            ed il file lista_inclusioni.txt può contenere, ad esempio:

            *.txt
            *.lst

    -oc     Imposta l'eventuale attributo di compressione del sistema di 
            gestione file NTFS. Solo nella versione per Windows.

            Questa opzione permette di ripristinare l'eventuale attributo 
            di compressione del sistema di gestione file NTFS durante 
            l'estrazione dei file. RAR salva sempre gli attributi di 
            compressione durante la creazione di un archivio ma non li 
            ripristina a meno che non venga specificata l'opzione -oc.

    -oh     Salva i collegamenti reali come collegamenti invece che file.

            Se nei file archiviati ci sono più collegamenti reali NTFS ad
            un unico file, indicando questa opzione il file verrà
            memorizzato solo alla prima ricorrenza, mentre per tutte le
            seguenti verrà memorizzato solo il collegamento al primo file.
            Quando questi file verranno estratti, verrà creato solo il
            primo file e tutti gli altri saranno dei collegamenti reali.

            Non dovete eliminare o rinominare il file originale presente 
            nell'archivio dopo averlo creato in quanto rende impossibile 
            l'estrazione dei collegamenti reali seguenti. Se modificate il 
            contenuto del primo file tutti i collegamenti seguenti avranno 
            lo stesso contenuto modificato dopo l'estrazione. Il comando 
            d'estrazione deve coinvolgere il primo file perché la 
            creazione dei collegamenti reali seguenti avvenga con 
            successo.

            Questa opzione è supportata solo dal formato di archiviazione 
            RAR 5.0, quindi dovete usare contemporaneamente anche 
            l'opzione -ma.

    -oi[0-4][:<dimensione_minima>]
            Salva file identici solo come riferimento.

            L'opzione -oi0, o anche -oi-, disabilita la funzione per i 
            file identici: in questo modo ogni file viene processato come 
            un singolo file. Può essere utilizzata per sovrapporsi ad un 
            qualsiasi altro valori dell'opzione -oi definito nella 
            configurazione di RAR.

            Se viene specificato -oi1, o semplicemente -oi, RAR analizza il 
            contenuto dei file prima d'eseguire l'archiviazione. Se 
            individua più file dallo stesso contenuto, viene salvato il 
            contenuto solo della prima ricorrenza e tutti i file seguenti 
            vengono salvati solo come riferimento al primo file. Questo 
            permette d ridurre la dimensione dell'archivio ma comporta 
            alcune restrizioni all'archivio creato. Non dovete rimuovere o 
            rinominare dall'archivio il primo file di quelli identici dopo 
            che l'archivio stesso è stato creato, pena la mancata 
            estrazione dei file identici seguenti in quanto il riferimento 
            non ha più valore. Se modificate il contenuto del primo file 
            tutti i collegamenti seguenti avranno lo stesso contenuto 
            modificato dopo l'estrazione.  Il comando d'estrazione deve 
            coinvolgere il primo file perché la creazione dei collegamenti 
            seguenti avvenga con successo.

            Si raccomanda d'utilizzare l'opzione -oi solo se dovete 
            comprimere molti file identici, se non avete intenzione di 
            modificare di seguito il contenuto dell'archivio e se 
            l'estrazione avverrà nella sua totalità del contenuto.
            Se la dimensione di tutti i file identici è inferiore alla 
            dimensione del dizionario di compressione specificato con 
            l'opzione -md, l'opzione -s offre una soluzione più flessibile 
            rispetto a -oi.

            L'opzione -oi2 è simile a -oi1 con una sola differenza: 
            visualizzerà l'elenco dei file individuati come identici prima 
            d'avviare l'archiviazione.

            Le opzioni -oi3 e -oi4 permettono d'utilizzare RAR per 
            generare l'elenco dei file identici, senza creare alcun 
            archivio. Dovete comunque inserire nella linea di comando un 
            nome di archivio per generare una sintassi corretta, nome che 
            però verrà ignorato. 
            Se viene utilizzata l'opzione -oi3 verrà visualizzato il nome 
            e la dimensione di ogni file identico ed ogni gruppo di file 
            identico verrà separato da una linea vuota.
            L'opzione -oi4 visualizza semplicemente il nome del file e 
            salta il primo file per ogni gruppo di file identici, in 
            questo modo verranno elencati solo i file duplicati.

            Il valore opzionale <dimensione_minima> permette di definire 
            la soglia di dimensione minima dei file. I file con dimensione 
            inferiore a <dimensione_minima> non verranno considerati 
            durante l'analisi dei file identici. Se questo parametro non è 
            presente il valore predefinito è di 64 KB. Selezionando un 
            valore di <dimensione_minima> troppo basso si può incrementare 
            pesantemente il tempo di archiviazione, tempo impiegato per 
            individuare i file identici.

            Le opzioni -oi1 e -oi2 sono supportate solo dal formato di 
            archiviazione RAR 5.0 e per questo dovete utilizzare l'opzione 
            -ma assieme a loro.

            Esempi:

            1) rar a -oi -ma archivio

               salva il contenuto della cartella corrente, memorizzando i 
               file identici come riferimenti.

            2) rar a -oi3:1000000 -r nullo c:\foto\*.jpg

               elenca tutti i file duplicati con estensione .jpg e di 
               dimensione superiore a 1000000 (1 MB) presenti nella 
               cartella c:\foto e nelle sue sotto-cartelle.

    -ol[a]  Gestisce i collegamenti simbolici come collegamenti [percorsi 
            assoluti]

            Salva i collegamenti simbolici NTFS come collegamenti: in questo 
            modo non vengono archiviati i relativi contenuti.
            Nella versione per Windows salva come collegamenti anche i 
            puntatori simbolici, conosciuti anche come "reparse point".
            Questi oggetti inseriti nell'archivio verranno ricreati come 
            collegamenti simbolici o puntatori simbolici al momento della 
            scompattazione.

            Sono supportati nei formati di archiviazione sia RAR 4.x che 
            5.0 per Linux e solo per il formato RAR 5.0 per Windows.

            In Windows dovete avere i diritti di amministratore per creare 
            i collegamenti simbolici all'estrazione.

            Quando si esegue un'archiviazione con l'opzione -ol RAR 
            aggiunge tutti i collegamenti indipendentemente dalla 
            destinazione. Durante l'estrazione, per definizione, RAR non 
            considera: i collegamenti simbolici che puntano esternamente 
            alla cartella di destinazione, quelli con un percorso assoluto, 
            quelli con un eccessivo numero di ".." nel collegamento di 
            destinazione o quelli con dei parametri potenzialmente 
            dannosi. Potete abilitare l'estrazione di questi collegamenti 
            utilizzando l'opzione -ola.

            I collegamenti simbolici che puntano a cartelle esterne a 
            quella di destinazione comportano dei rischi alla sicurezza. 
            Abilitate la loro estrazione solo se siete sicuri del 
            contenuto di un archivio, come ad esempio uno proveniente da 
            una vostra copia di sicurezza.

            I collegamenti considerati sicuri da RAR vengono sempre 
            estratti, indipendentemente dalla presenza delle opzioni -ol o 
            -ola.

    -oni    Permette l'uso di nomi dei file potenzialmente incompatibili.

            Mentre il sistema di gestione file NTFS permette l'utilizzo di 
            nomi file con degli spazi o dei punti in coda a questi, molti 
            programmi per Windows non gestiscono correttamente tali
            nomi. Se questa opzione non viene specificata, RAR rimuoverà 
            gli spazi ed i punti posti in coda ad un nome file, se 
            presenti, durante l'estrazione.
            Specificando questa opzione tali nomi verranno mantenuti 
            inalterati.

            Questa opzione è disponibile solo con la versione di RAR per 
            Windows.

    -or     Rinomina automaticamente i file estratti se nella cartella di 
            destinazione esistono già dei file con lo stesso nome. Il nome 
            dei file così estratti assumerà la forma 'nome_file(N).est' 
            dove 'nome_file.est' è il nome del file originale e N è un 
            numero progressivo che inizia da 1.

    -os     Salva gli attributi estesi del sistema di gestione file 
            NTFS. Solo nella versione per Windows.

            Questa opzione ha significato solo per il sistema di gestione
            file NTFS e permette di memorizzare nell'archivio gli attributi 
            estesi relativi ad un file.
            Potete aver bisogno di specificare questa opzione durante 
            l'archiviazione se utilizzate dei programmi che memorizzano 
            dati negli attributi estesi e volete preservare tali 
            informazioni.

            Gli attributi estesi non sono salvati per i file NTFS 
            cifrati.

    -ow     Quando archiviate utilizzate questa opzione per memorizzare le
            informazioni di sicurezza di un file, e quando estraete per
            ripristinarle.

            La versione di RAR per Unix salva il proprietario ed il gruppo
            d'appartenenza di un file quando utilizzi questa opzione.

            La versione per Windows memorizza il proprietario, il gruppo, i
            permessi e le informazioni d'audit relative ad un file, ma
            solo se avete i privilegi necessari per leggere queste
            informazioni. Notate che solo il sistema di gestione file NTFS
            supporta i dati di sicurezza sotto Windows.

    -o[+|-] Imposta la modalità di sovrascrittura. Può essere utilizzato 
            sia durante l'estrazione che durante l'aggiornamento dei file 
            archiviati. Sono disponibili le seguenti modalità: 

              -o    Richiede una conferma all'utilizzatore nel caso sia 
                    necessaria una sovrascrittura dei file (modalità 
                    predefinita per l'estrazione).

              -o+   Sovrascrive i file già esistenti senza richiedere una 
                    conferma all'utilizzatore (modalità predefinita per 
                    l'aggiornamento dei file archiviati).

              -o-   Non sovrascrive i file già esistenti.

    -p[parola_chiave]   
            Imposta la parola chiave [parola_chiave] per cifrare i
            file durante l'archiviazione o per decifrarli durante
            l'estrazione. La parola chiave è sensibile al Maiuscolo /
            minuscolo. La parola chiave può essere lunga al massimo 127 
            caratteri: parole chiavi più lunghe vengono troncate a questo 
            valore.
            Se dimenticate d'indicare nella linea di comando, dopo il
            parametro -p, la parola chiave, vi verrà chiesta d'immetterla
            subito dopo tramite il messaggio: "Inserisci la parola chiave
            (non viene visualizzata in chiaro):". Per passare la parola 
            chiave se non viene definiti dalla line di comando potete 
            utilizzare inoltre la redirezione dei file o i "pipe":

            Esempi1:

            1) rar a -pbubu segreto *.txt

               aggiunge tutti i file *.txt all'archivio 'segreto' e li
               cifra con la parola chiave 'bubu'.

            2) rar -p segreto *.txt < parola_chiave.txt

               aggiunge tutti i file *.txt all'archivio 'segreto' e li
               cifra con la parola chiave memorizzata nel file 
               'parola_chiave.txt'.

    -p-     Non richiede la parola chiave se prevista.
    
            Non richiede all'estrazione la parola chiave se sono presenti 
            nell'archivio file cifrati.
            Attualmente potete specificare qualsiasi parola chiave errata 
            per la richiesta di parola chiave e forzare RAR a visualizzare 
            il messaggio d'errore "parola chiave errata" durante 
            l'estrazione di file cifrati.
            In pratica questa opzione imposta '-' come parola chiave per 
            l'estrazione.

    -qo[-|+]
            Aggiungi le informazioni per una apertura veloce 
            [nessuna|forza].

            Gli archivi RAR memorizzano per ogni file un'intestazione che
            contiene informazioni come nome, orari, dimensione e attributi,
            intestazione posta immediatamente prima dei dati del file
            descritto.
            Questo approccio è più resistente a possibili danni rispetto 
            al memorizzare tutte le intestazioni dei file in un unico 
            blocco continuo in quanto, nel caso di distruzione, totale o 
            parziale, di questo blocco si perderebbe il contenuto 
            dell'intero archivio.
            Ma se questo approccio lo rende più affidabile, le informazioni 
            dei singoli file sono sparse per l'intero archivio e questo 
            può rendere più lenta l'apertura di un archivio in un 
            programma dall'interfaccia grafica come WinRAR.

            Per migliorare la velocità di apertura di un archivio e non 
            renderlo vulnerabile a seguito del danneggiamento di un 
            singolo blocco di dati, il formato di archiviazione RAR 5.0 
            può aggiungere delle informazioni opzionali per un'apertura 
            veloce. Queste informazioni vengono aggiunte in coda 
            all'archivio e contengono una copia dei nomi dei file e degli 
            altri dati, così come sono presenti all'inizio di ogni file 
            archiviato.
            Siccome il blocco contiene dei dati sequenziali il contenuto 
            può essere letto velocemente, senza la necessità di dover 
            scansionare l'intero archivio.
            Ogni intestazione di file salvata in questo blocco viene 
            protetta con una "firma" di integrità (checksum). Se RAR 
            individua che il dato presente in questo blocco è danneggiato 
            lo ignora e rileva i dati del file dall'intestazione presente 
            all'interno dell'archivio: in questo modo la resistenza ai 
            danneggiamenti non viene diminuita.

            Il blocco per l'apertura veloce contiene una copia completa 
            dell'intestazione dei file e questa può consistere in decine o 
            centinaia di byte per file, incrementando della stessa 
            quantità la dimensione dell'archivio finale. Questo aumento di 
            dimensione è apprezzabile soprattutto quando sono presenti 
            nell'archivio molti piccoli file dove la dimensione del file è 
            quasi comparabile alla dimensione della sua intestazione.
            Per questo motivo, per definizione, se non viene specificata 
            l'opzione -qo o se viene specificata senza parametri, RAR 
            memorizza le copie dell'intestazione dei file nel blocco per 
            l'apertura veloce solo per file relativamente grandi, mentre 
            continua ad utilizzare la memorizzazione standard 
            dell'intestazione file per file di piccole dimensioni.
            La soglia che discrimina questo comportamento dipende dalla 
            versione di RAR. Questo approccio fornisce un ragionevole 
            compromesso per migliorare la velocità d'apertura di un 
            archivio. Se preferite avere la massima velocità d'apertura di 
            un archivio ignorando la sua dimensione dovete utilizzare
            l'opzione -qo+ per copiare le intestazioni di tutti i file. Se
            invece volete la dimensione minima dell'archivio e non vi
            importa il tempo d'apertura di questo nei vari programmi,
            specificate l'opzione -qo- per escludere completamente la copia
            delle intestazioni dei file.

            Se volete misurare gli effetti sulle prestazioni di questa 
            opzione assicuratevi che il contenuto dell'archivio non sia 
            memorizzato in qualche memoria cache del disco. Se per caso 
            l'archivio viene memorizzato in una memoria cache non viene 
            effettuato un reale accesso al disco e la lettura delle 
            intestazioni dei file è sempre veloce anche in assenza della 
            copia delle intestazioni nel blocco per l'apertura veloce.

    -r      Considera anche le sotto-cartelle.
            Abilita la ricorsività delle sotto-cartelle, ovvero oltre alla
            cartella principale vengono prese in considerazione anche le
            eventuali sotto-cartelle. Questa opzione può essere utilizzata
            con i comandi 'a', 'u', 'f', 'm', 'x', 'e', 't', 'p', 'v',
            'l', 'c', 'cf' e 's'.
            
            Quando viene utilizzata con i comandi 'a', 'u', 'f' o 'm', i
            file presenti nelle sotto-cartelle verranno processati così
            come quelli della cartella principale.

            Quando viene utilizzata con  i comandi 'x', 'e', 't', 'p', 'v',
            'l', 'c', 'cf' o 's', gli archivi presenti nelle sotto-cartelle
            verranno processati così come quello nella cartella corrente.

    -r-     Disabilita la ricorsività delle sotto-cartelle.

            Anche senza l'opzione -r RAR abilita la ricorsività 
            automaticamente in alcune situazioni; l'opzione -r- ne 
            inibisce l'abilitazione.

            Se specificate un nome di cartella come file da archiviare e 
            non indicate un filtro di file attraverso l'uso dei caratteri 
            jolly, per definizione RAR aggiunge anche il contenuto della 
            cartella stessa e delle sotto-cartelle nonostante non sia 
            specificato l'opzione -r.
            Inoltre RAR abilita in automatico la ricorsività se viene 
            specificato la radice del disco e sempre se non è indicato un 
            filtro di file. L'opzione -r- disabilita questo comportamento.

            Esempi:

               rar a -r- archivio nome_cartella
              
            aggiungerà solo la cartella vuota 'nome_cartella' ed ignorerà 
            tutto il suo contenuto.
            
               rar a -r- archivio c:\

            aggiungerà solo i file presenti della cartella radice c: e non 
            eseguirà la ricorsione nelle sue sotto-cartelle.

    -r0     Considera le sottocartelle solo per nomi che rispondo al filtro
            specificato. Agisce similmente all'opzione '-r', ma, quando
            viene utilizzata con i comandi 'a', 'u', 'f' e 'm', ricerca un
            determinato file nelle sottocartelle solo se la definizione di
            questo nella linea di comando include i caratteri jolly '*' o
            '?'. Se la definizione del o dei file da archiviare non
            contiene i caratteri jolly '*' o '?', questi verranno cercati
            solo nella cartella corrente.

            Questa opzione opera solo con i nomi di file. I nomi delle 
            cartelle senza una parte di nome file, come 'nomecartella', 
            non sono affetti dall'opzione -r0 e i loro contenuti vengono 
            aggiunti completamente all'archivio a meno che non si 
            specifichi l'opzione -r-.

            Esempi:

            rar a -r0 documenti.rar *.doc leggimi.txt

            aggiunge nell'archivio documenti.rar i file *.doc presenti 
            nella cartella corrente e nelle sotto-cartelle, e il file 
            leggimi.txt solo se presente nella cartella corrente.
            Se si utilizzava l'opzione -r il file leggimi.txt veniva 
            cercato anche nelle sotto-cartelle.

    -ri
[:<t>]
            Definisce la priorità e il tempo d'attesa. Disponibile solo
            in RAR per Windows. Questa opzione viene utilizzata per
            regolare il carico al sistema da parte di RAR in un ambiente
            multi-processo (multitask). La priorità del processo 
può
            assumere i valori da '0' a '15'. 
            
            Quando 
è posto a '0' viene utilizzata la priorità
            predefinita dal Sistema Operativo; '1' corrisponde alla
            priorità più bassa e '15' alla più alta.
            
            Il tempo d'attesa <t> può assumere un valore da '0' a '1000'
            millisecondi. Questo definisce il tempo che RAR rimane in
            attesa dopo un'operazione di lettura o scrittura, dando così
            la possibilità ad altri processi di funzionare più velocemente.
            Definire un tempo d'attesa <t> diverso da 0 può essere utile
            per ridurre il carico al sistema anche se questo è ottenibile 
            con il parametro 
.

            Esempio:

            eseguire RAR con la priorità di processo predefinita e con un
            tempo d'attesa di 10 millisecondi:

               rar a -ri0:10 copia *.*

    -rr[N]  Aggiunge i dati utili per un recupero a seguito di
            danneggiamento dell'archivio. Questa opzione viene utilizzata
            durante la creazione o la modifica di un archivio per
            aggiungergli le informazioni per il recupero. Vedi la
            spiegazione del comando 'rr[N]' per ulteriori informazioni.

    -rv[N]  Crea i volumi di ripristino. 
            Questa opzione viene utilizzata con gli archivi multi-volume
            per generare uno o [N] volumi di ripristino. Vedi la
            descrizione del comando 'rv[N]' per ottenere ulteriori
            dettagli.

    -s      Crea un archivio in modalità "solido". Un archivio "solido" è 
            un archivio compresso utilizzando un metodo speciale che 
            tratta la maggior parte, o tutti i file da inserire, come 
            un'entità unica.

            L'archiviazione solida incrementa significativamente il 
            fattore di compressione soprattutto quando si comprime un 
            numero alto di piccoli file. Per contro l'aggiornamento di un 
            archivio solido già esistente è più lento rispetto 
            all'aggiornamento di archivio non-solido; inoltre accedere ad 
            un singolo file è un'operazione leggermente più lenta; infine 
            un archivio solido è leggermente più sensibile ai 
            danneggiamenti.

            Solitamente i file inseriti in un archivio solido sono 
            ordinati per estensione ma è possibile disabilitare 
            l'ordinamento utilizzando l'opzione -ds o impostando un 
            ordinamento dei file alternativo utilizzando un file speciale, 
            rarfiles.lst.

            Esempio:

            Creare un archivio solido "sorgenti" con una dimensione di
            dizionario di compressione pari a 512 Kbyte, prendendo in
            considerazione tutte le sottocartelle ad inserendo solo i file
            con estensione *.asm.

               rar a -s -md512 sorgenti *.asm -r

    -s<N>   Crea sotto-archivi solidi in gruppi di <N> file.

            Questa opzione applica la compressione in formato solido come
            per la '-s', ma crea sotto-gruppi di <N> file. Solitamente
            questa operazione decrementa il rapporto di compressione, ma
            decrementa pure l'entità della perdita dati in caso di
            danneggiamento dell'archivio.

    -sc<set_caratteri>[<oggetti>]
            Specifica il set di caratteri.

            Il parametro <set_caratteri> è obbligatorio e può assumere uno 
            dei seguenti valori:

              U - Unicode UTF-16, a 2 byte;
              F - Unicode UTF-8, a 1 byte;
              A - la codifica nativa ad un solo byte, che per la versione 
                  per Windows è la codifica ANSI;
              O - codifica OEM (DOS), solo nella versione per Windows.

            L'ordine dei byte relativo ai file UTF-16 passati a WinRAR,
            come un elenco di file o un commento, viene individuato in base
            al BOM (Byte Order Mark) posto all'inizio del file stesso. Se
            ad inizio file non è presente il BOM, viene assunto per
            definizione un ordine dei byte di tipo "little endian" (prima
            il byte meno significativo e poi quello più significativo).

            Il parametro <oggetti> è opzionale e può assumere uno dei 
            seguenti valori:

              C - commento file;
              G - file di tracciamento prodotti dall'opzione -ilog;
              L - elenco file;
              R - messaggi inviati per la redirezione verso file o altri 
                  dispositivi (solo per Windows).

            È permesso specificare uno od entrambi gli oggetti, come ad 
            esempio '-scolc'. Se il parametro <oggetto> viene omesso, il 
            set di caratteri viene applicato a tutti gli oggetti.

            Questa opzione permette di specificare il set di caratteri per 
            i file definiti con l'opzione -z[file], gli elenchi dei file 
            ed i file di commento scritti dal comando 'cw'.

            Esempi:

            1) rar a -scol data @elenco

               legge i nomi dei file da archiviare dal file 'elenco' 
               utilizzando la codifica OEM.

            2) rar c -scuc -zcommento.txt data

               legge il file di commento 'commento.txt' come file in 
               formato Unicode.

            3) rar cw -scuc data commento.txt

               scrive il file 'commento.txt' come file in formato Unicode.

            4) rar lb -scur dati > lista.txt
               
               scrive i nomi dei file presenti nell'archivio dati.rar nel 
               file di testo lista.txt con il formato Unicode.

    -se     Crea sotto-archivi solidi in base all'estensione.

            Questa opzione applica la compressione in formato solido come
            per la '-s', ma crea sotto-gruppi in base all'estensione,
            azzerando le statistiche del metodo solido ad ogni cambio
            estensione. Solitamente questa operazione decrementa il rapporto
            di compressione, ma decrementa pure l'entità della perdita dati
            in caso di danneggiamento dell'archivio.

    -sfx[nome_modulo]
            Crea un archivio auto-estraente. 
            Se viene utilizzata questa opzione per la creazione di un nuovo
            archivio, verrà creato un archivio auto-estraente (SFX). Per
            definizione RAR utilizza come modulo auto-estraente il file
            Default.SFX. Questo file deve essere nella stessa cartella di
            RAR.EXE, nella versione per Windows, o nella cartella
            dell'utente, in '/usr/lib' o '/usr/local/lib' nella versione
            per Unix.
            È possibile specificare subito dopo l'opzione "-sfx" un modulo
            auto-estraente alternativo, adatto ad altri Sistemi Operativi
            oppure con interfaccia e prestazioni personalizzate.

            Esempio:

               rar a -sfxwincon.sfx finale

            crea un archivio auto-estraente 'finale.exe' utilizzando il
            modulo auto-estraente 'wincon.sfx', per Windows 32bit in
            modalità carattere.

    -si[nome]
            Legge i dati da comprimere ed archiviare da 'stdin' (standard 
            input). Il parametro opzionale 'nome' permette di specificare 
            il nome del file archiviato nel quale sono inseriti i dati 
            letti da stdin alla creazione. Se questo parametro non viene 
            indicato, il nome del file sarà 'stdin'. 

            Esempio:

               type leggimi.txt | rar a -siistruzioni.txt istruz_1.rar

            comprimerà la visualizzazione del comando 'type leggimi.txt' 
            nell'archivio 'istruz_1.rar', chiamando il file 
            'istruzioni.txt'.

               dir c: /s | rar a -sidisco_c.txt immagini_disco

            comprimerà l'elenco di tutti i file del disco C: 
            nell'archivio 'immagini_disco.rar', chiamando il file 
            'disco_c.txt'.

    -sl<dimensione>
            Processa solo quei file la cui dimensione è inferiore a quanto 
            specificato nel parametro <dimensione>, indicato in byte.

    -sm<dimensione>
            Processa solo quei file la cui dimensione è superiore a quanto 
            specificato nel parametro <dimensione>, indicato in byte.

    -sv     Crea volumi solidi indipendenti

            In modalità predefinita, RAR cerca di azzerare le statistiche 
            del metodo solido all'inizio del volume seguente, ma solo se 
            sono stati archiviati alcuni megabyte.

            Questa opzione forza RAR ad ignorare la dimensione 
            dell'archivio e ad azzerare le statistiche del metodo solido 
            ad ogni nuovo volume. Solitamente questa operazione decrementa 
            il rapporto di compressione, ma incrementa le possibilità 
            d'estrarre parte dei dati se uno dei volumi è stato rovinato o 
            perso.

            Notate che qualche volta RAR non può azzerare le statistiche 
            anche se è stata specificata questa opzione. Ad esempio non lo 
            fa quando comprime un unico file in più volumi. RAR può 
            azzerare le statistiche solo tra due file separati, non 
            all'interno di un singolo file.

            L'opzione viene ignorata se si sta creando un archivio non 
            suddiviso in volumi.

    -sv-    Crea volumi solidi dipendenti.

            Questa opzione applica la compressione in formato solido come
            per la '-s', ma condivide i dati statistici del formato solido
            tra tutti i vari volumi.

            Nell'operatività predefinita, RAR azzera i dati statistici del
            formato solido all'inizio di un nuovo volume o appena
            possibile, mentre questa opzione cambia questo comportamento
            nella modalità sopra descritta. Tutto ciò porta ad un leggero
            miglioramento del rapporto di compressione, ma riduce
            significativamente le possibilità d'estrarre parte dei dati se
            un volume di un archivio multi-volume viene perso o
            danneggiato.

            L'opzione viene ignorata se si sta creando un archivio non 
            suddiviso in volumi.

    -s-     Disabilita l'archiviazione in formato solido.

    -t      Verifica i file appena archiviati.
            Questa opzione è utile soprattutto in combinazione con il
            comando "Muovi i file": in questo modo i file verranno
            cancellati solo se la verifica si concluderà con successo.

    -ta<data>
            Processa solo i file modificati dopo (after) una specifica 
            data. Il formato della data è AAAAMMGGOOMMSS. È permesso
            inserire separatori come '-' o ':' nella data e omettere le
            informazioni non necessarie. Ad esempio l'opzione
            '-ta2001-11-20' è corretta; internamente RAR espanderà la data 
            in '-ta20011120000000' e la interpreterà come "i file 
            modificati dopo le ore 0, 0 minuti e 0 secondi del 20 novembre
            2001".

    -tb<data>
            Processa solo i file modificati prima (before) di una
            specifica data. Il formato del parametro dell'opzione è uguale
            a quello per '-ta<data>'.

    -tk     Tiene l'orario dell'archivio come l'originale. Previene la
            modifica dell'orario dell'archivio quando WinRAR vi esegue
            operazioni di modifica.

    -tl     Imposta l'orario dell'archivio a quello del file più recente.
            Se questa opzione viene utilizzata nella creazione di un
            archivio, ne imposta l'orario a quello del file più recente
            da archiviare. Se invece viene utilizzata per un archivio già
            esistente, forza RAR ad aggiornare l'orario di questo a quello
            del file archiviato più recente.

    -tn<tempo>
            Processa solo i file più recenti (newer) del periodo di
            <tempo> specificato. Il formato per la definizione del <tempo>
            è:

            [<giorni>d][<ore>h][<minuti>m][<secondi>s]

            Per esempio, utilizzate l'opzione '-tn15d' per processare file
            creati o modificati negli ultimi 15 giorni o '-tn2h30m' per
            processare file creati o modificati nelle ultime 2 ore e
            mezza.

    -to<tempo>
            Processa solo i file più vecchi (older) del periodo di
            <tempo> specificato. Il formato per le definizione del <tempo>
            è lo stesso dell'opzione '-tn<tempo>'.

    -ts[m|c|a][+|-|1]
            Salva o ripristina gli orari dei file: orari di modifica, 
            creazione e accesso.

            Utilizzate l'opzione '-tsm' per salvare nell'archivio l'orario 
            di modifica dei file, '-tsc' per l'orario di creazione e 
            '-tsa' per quello dell'ultimo accesso. E' possibile indicare 
            nella linea di comando più opzioni -ts, come '-tsc -tsa'.
            Se non viene indicato dopo l'opzione '-ts' uno dei suffissi 
            'm', 'c' o 'a' vengono salvati tutti e tre gli orari.

            Posponete un '+' per memorizzare gli orari dei file con la
            massima precisione.
            La massima precisione dipende dal sistema operativo e dal 
            sistema di gestione file e può andare dai 100 nanosecondi di 
            Windows ad 1 nanosecondo di Unix.
            Posponete invece '1' per utilizzare una precisione di solo 1 
            secondo, oppure '-' per non salvare alcun orario dei file.
            Se non viene indicato '+', '-' o '1' viene assunto '+', per 
            questo motivo '-ts' o '-ts+' salvano tutti e 3 gli orari e 
            alla massima precisione possibile.

            Un archivio in formato RAR 4.x contiene sempre la data di 
            modifica e con questo formato indicando l'opzione '-tsm-' si 
            ha comunque il salvataggio della data di modifica con la 
            precisione di 2 secondi. E' possibile invece disabilitare la 
            memorizzazione degli altri due orari.
            Per gli archivi in formato RAR 5.0 come si è già visto è 
            possibile non memorizzare alcun orario: in questo modo i file 
            estratti prenderanno l'orario di sistema corrente.
            Le opzioni '-tsm- -tsc- -tsa-' o semplicemente '-ts-' per 
            un archivio in formato RAR 4.x salva l'orario di modifica dei 
            file in bassa precisione mentre per un archivio in formato RAR 
            5.0 non salverà alcun orario.

            Se non viene specificata l'opzione '-ts', RAR memorizzerà solo 
            l'orario di modifica in alta precisione del file omettendo gli 
            altri orari.

            È necessario specificare le opzioni '-tsc' e '-tsa' perché 
            vengano applicati ai file estratti gli orari archiviati di
            creazione e di ultimo accesso. Per definizione RAR imposta solo
            l'orario di modifica, anche se sono memorizzati nell'archivio
            gli orari di creazione e di ultimo accesso.
            Utilizzate le opzioni '-tsm-' o '-ts-' per impostare ai file 
            estratti l'orario di sistema invece di quello memorizzato 
            nell'archivio.
            
            Windows permette di impostare tutti e tre gli orari dei file
            durante la scompattazione. In Unix si possono impostare gli
            orari di modifica e di ultimo accesso ma non quello di 
            creazione.

            Esempi:

            1) rar a -ts copia

               memorizza tutti i file con tutti i tipi di orari possibili 
               e con la massima precisione.

            2) rar x -tsa copia

               ripristina, nei file estratti, gli orari di modifica e di 
               ultimo accesso.  L'opzione '-tsm' non è richiesta in quanto 
               RAR la considera in modo predefinito.
               Se si vuole ripristinare solo l'orario di ultimo accesso 
               occorre definire le opzioni '-tsm- -tsa'.

            3) rar a -tsm1 -tsc1 copia

               Memorizza l'orario di modifica e di creazione con una 
               precisione bassa.

    -u      Aggiorna i file di un archivio ed aggiunge gli eventuali
            nuovi. Questa opzione può essere usata per operazione di
            estrazione o creazione. Per l'archiviazione, la porzione delle
            linea di comando 'a -u' è equivalente al comando 'u'. Potete
            utilizzare l'opzione '-u' anche con il comando 'm' o 'mf'. Se
            l'opzione '-u' viene utilizzata con i comandi 'x' o 'e', i
            file più vecchi verranno sostituiti da quelli nuovi estratti
            dall'archivio ma, diversamente dall'opzione '-f', se un file
            archiviato non trova riscontro come nome tra quelli non
            compressi, verrà comunque estratto.

    -v      Crea gli archivi multi-volume autodeterminandone la dimensione 
            o esegue un elenco di tutti i volumi dell'archivio.

            Questa opzione può essere utilizzata sia durante la creazione 
            di un archivio multi-volume sia nella visualizzazione del 
            contenuto di un volume.

            Nel primo caso abilita l'autodeterminazione della dimensione 
            dei singoli volumi, in modo che ogni nuovo volume utilizzi 
            tutto lo spazio disponibile sul dispositivo di destinazione. 
            Questo è utile se si creano dei volumi su dei dischi 
            rimovibili. Potete trovare ulteriori informazioni nella 
            descrizione dell'opzione '-v<dimensione>' posta in seguito.

            Nel secondo caso, quando questa opzione viene indicata assieme 
            ai comandi 'V' o 'L', forza RAR ad elencare i contenuti di 
            tutti i volumi partendo da quello specificato nella linea di 
            comando. Senza questa opzione RAR visualizza il contenuto solo 
            del volume specificato.

    -v<dimensione>[k|b|f|m|M|g|G]
            Con questa opzione è possibile creare archivi multi-volume,
            dove ogni volume può avere una dimensione massima
            =<n>*1.000 [*1.024 | *1].
            Per definizione il parametro <n> viene espresso in migliaia
            (1.000) di byte (non 1.024 di byte). Potete inoltre
            esprimerlo in kilobyte posponendo il simbolo 'k', in byte
            posponendo il simbolo 'b', in megabyte posponendo il simbolo
            'm', in milioni (1.000.000) di byte (non 1.024.000)
            posponendo il simbolo 'M', in gigabyte posponendo il simbolo 
            'g', miliardi di byte (1.000.000.000) posponendo il simbolo 
            'G' o selezionarlo da uno dei vari valori predefiniti
            posponendo il valore numerico ed il simbolo 'f'. I valori
            predefiniti sono 360, 720, 1200, 1440 o 2880 e stanno ad
            indicare i rispettivi formati dei dischetti (floppy disk). 
            
            Se la dimensione viene omessa, viene auto-determinata in base 
            allo spazio disponibile sul dispositivo di destinazione.

            Potete inserire delle frazioni decimali utilizzando il punto 
            (.) come delimitatore dei decimali (al posto della virgola). 
            Ad esempio -v1.5g significa 1,5 gigabyte.

            Potete specificare più opzioni -v per dichiarare delle 
            dimensioni diverse dei vari volumi. Ad esempio:

               rar a -v100k -v200k -v300k nome_archivio

            creerà un primo volume di 100 KB, un secondo di 200 KB e tutti 
            i seguenti di 300 KB.

            Se i volumi vengono creati temporaneamente su di un disco
            diverso da quello di destinazione (il corrente o quello
            eventualmente definito con il parametro '-w'), la funzione di
            autodeterminazione non ha più senso ed in questo caso la
            dimensione del volume deve essere obbligatoriamente specificata.

            Se i volumi vengono creati su dispositivi rimovibili,
            dischetti, ZIP, ecc., dopo la creazione del primo volume vi
            viene presentata la richiesta seguente:

               Creare il volume seguente?  Si/No/Tutti

            In questo momento potete cambiare il disco. Se premete il tasto
            'T' di "Tutti", tutti i volumi verranno creati senza alcuna
            pausa tra uno e l'altro.

            Per definizione RAR assegna ai volumi un nome del tipo 
            '<nome_volume>.partNNN.rar', dove NNN sta ad indicare il 
            progressivo del volume. Per il formato di archiviazione RAR 
            4.x indicando l'opzione '-vn' è possibile utilizzare il 
            vecchio schema di assegnazione dei nomi ai volumi, dove il 
            primo volume della serie ha l'estensione .RAR mentre i volumi 
            seguenti sono numerati da .R00 a .R99.
            Il formato di archiviazione RAR 5.0 non supporta l'opzione -vn 
            e i relativi nomi basati sull'estensione.

            Quando estraete o verificate un archivio multi-volume, dovete
            eseguire il comando solo sul primo volume. Se sul dispositivo
            corrente non c'è il volume seguente, vi viene presentata la
            richiesta seguente:

               Inserire il disco con <nome_volume_seguente>

            Inserite il disco con il volume seguente e premete qualsiasi
            tasto.

            Se durante l'estrazione il volume seguente non viene trovato,
            RAR interrompe il processo riportando l'errore:

               Impossibile trovare il volume <nome_volume_seguente>.

            Gli archivi multi-volume non possono essere modificati: i
            comandi 'd', 'f', 'u' e 's' non possono essere utilizzati con
            questi archivi. Il comando 'a' può essere usato solo per la
            creazione di nuovi archivi multi-volume.

            È anche possibile, benché improbabile, che la dimensione di un
            file "compresso" in un archivio multi-volume sia superiore a
            quella del file non compresso. Questo è dovuto al fatto che
            l'eventuale "memorizzazione" di un file, ovvero l'aggiunta
            all'archivio senza comprimerlo nel caso in cui la compressione
            ne aumenti la dimensione, non può essere utilizzata in un
            archivio multi-volume.

            Gli archivi multi-volume possono essere in formato solido e/o
            auto-estraenti.

            Esempio:

            creare un archivio solido multi-volume con una dimensione di
            1.440.000 byte:

               rar a -s -v1440 immagine *.*

    -vd     Cancella il contenuto del disco prima di creare l'archivio.

            Con questa opzione tutti i file e le cartelle presenti sul
            disco di destinazione verranno eliminate prima d'iniziare
            l'operazione d'archiviazione. Se create un archivio
            multi-volume, la cancellazione verrà eseguita prima della
            creazione di ogni volume, in modo da darvi la possibilità di
            utilizzare, per l'archiviazione, dei dischi rimovibili non
            vuoti. Dovete però assicurarvi che i dischi non contengano
            informazioni importanti.
            Questa opzione può essere applicata solo su dispositivi
            rimovibili: i dischi rigidi non possono essere cancellati con
            essa.

    -ver[n] Controllo versione file

            Durante l'aggiornamento di un archivio, specificando questa 
            opzione RAR manterrà le vecchie versioni dei file che stanno 
            per essere inseriti. Le vecchie versioni vengono rinominate
            in "nome_file;n" dove 'n' è il progressivo della versione, 
            partendo da 1.

            Per definizione, quando si estraggono i file da un archivio 
            senza specificare l'opzione '-ver', RAR estrae solo le ultime 
            versioni dei file, ovvero quelle che non hanno il suffisso 
            con il progressivo della versione. Ma se specificate il nome 
            del file in maniera esatta, includendo il numero della 
            versione, potete estrarre direttamente un file di una versione 
            precedente. Ad esempio, 'rar x copia documento.txt;5' estrarrà 
            dall'archivio 'copia.rar' il file 'documento.txt;5', sempre 
            che esista.

            Se specificate il parametro '-ver' alla scompattazione senza 
            alcun parametro, RAR estrarrà tutte le versioni dei file 
            i cui nomi rispondo alla maschera dei file da estrarre. In 
            questo caso il numero appeso al nome del file che indica la 
            versione non verrà tolto.
            Potete inoltre estrarre un file di una determinata versione 
            indicandone il numero dopo l'opzione '-ver'. Il nome del file 
            così estratto sarà quello originale, senza il numero della 
            versione. Ad esempio, il comando 'rar x -ver5 copia' estrarrà 
            solo i file della quinta versione.

            Se specificate 'n' nell'opzione, questo valore limiterà il 
            massimo numero di versioni dei file inserite nell'archivio. 
            Le versioni dei file che eccedono questa soglia verranno 
            rimosse.

    -vn     Utilizza il vecchio stile di assegnazione dei nomi ai volumi.

            Per definizione RAR assegna ai volumi un nome del tipo 
            '<nome_volume>.partNNN.rar', dove NNN sta ad indicare il 
            progressivo del volume. Per il formato di archiviazione RAR 
            4.x indicando l'opzione '-vn' è possibile utilizzare il 
            vecchio schema di assegnazione dei nomi ai volumi, dove il 
            primo volume della serie ha l'estensione .RAR mentre i volumi 
            seguenti sono numerati da .R00 a .R99.
            Il formato di archiviazione RAR 5.0 non supporta l'opzione -vn 
            e i relativi nomi basati sull'estensione.

            Questa opzione può essere utile se pensate di scompattare 
            l'archivio in una versione di MS-DOS non recente o in modalità 
            provvisoria, dove non è previsto il nome di file con due '.'.

    -vp     Introduce una pausa prima di ogni volume seguente.

            Per definizione, RAR chiede la conferma a procedere prima di 
            creare o di decomprimere il volume seguente SOLO se si sta 
            operando su dispositivi rimovibili (dischi-rigidi esterni, 
            floppy, magneto-ottici, ecc.) e se lo spazio disponibile su 
            questi dispositivi è inferiore alla dimensione del volume da 
            creare. Questa opzione forza RAR a chiedere sempre la conferma 
            a procedere. Può essere utile se lo spazio sul disco è 
            limitato e volete copiare ogni singolo volume su un altro 
            dispositivo immediatamente dopo la sua creazione.

    -w<c>   Definisce la cartella <c> come quella di lavoro. Questa
            cartella verrà utilizzata per crearvici i file temporanei.
            Può essere utile definire una cartella su disco rigido se si
            lavora con i dischetti, oppure una RAM-disk, un disco virtuale 
            creato utilizzando la più veloce memoria del sistema.
            La cartella indicata da questa opzione viene comunque 
            utilizzata solo per l'aggiornamento di archivi già esistenti e 
            non per la creazione di nuovi.

    -x<file/cartella>
            Il file o la cartella specificati di seguito a questa opzione 
            verranno esclusi dall'operazione richiesta. Si possono 
            utilizzare i caratteri jolly '?' e '*' per definire dei 
            filtri, inserendoli sia al posto del nome del file o della 
            cartella sia dal lato del percorso. Potete inoltre inserire 
            più volte l'opzione -x nella linea di comando.

            Se il filtro contiene i caratteri jolly, questo viene 
            applicato alla cartella corrente e alle relative 
            sotto-cartelle. Il filtro non è ricorsivo se non contiene 
            caratteri jolly, quindi il filtro "nomefile" escluderà il file 
            'nomefile' solo dalla cartella corrente durante 
            l'archiviazione, oppure lo escluderà solo dalla cartella 
            principale di un archivio durante l'estrazione.

            Utilizzate il filtro "*\nomefile" per escludere il file 
            'nomefile' ricorsivamente anche in tutte le sotto-cartelle.

            Se conoscete il percorso esatto del file, potete usare la 
            sintassi "percorso\nomefile" per escludere solo questa
            specifica copia di "nomefile". Se usate la sintassi 
            "-xpercorso\nomefile" durante la scompattazione di un 
            archivio, "percorso" deve essere un percorso presente 
            all'interno dell'archivio, non il percorso di un file su disco 
            dopo che è stato estratto.

            Per definizione le maschere che contengono i caratteri jolly 
            sono applicati solo ai file. Se avete bisogno di definire un 
            filtro con i caratteri jolly per escludere più cartelle 
            occorre utilizzare una sintassi particolare.
            Questi filtri devono terminare con il separatore di percorsi 
            ('\' per Windows e '/' per Unix). Ad esempio il filtro 
            "*tmp*\" escluderà tutte le cartelle che rientrano nel filtro 
            "*tmp*", mentre "*\tmp\" escluderà tutte le cartelle "tmp". 
            Sino a che nel filtro sono presenti dei caratteri jolly, 
            questo verrà applicato sia al contenuto della cartelle 
            corrente così come alle sue sotto-cartelle.

            Se volete escludere solo una cartella, specificate il nome 
            esatto della cartella compreso il percorso assoluto o relativo 
            senza caratteri jolly. In questo caso non dovete appendere il 
            separatore di percorsi al filtro in quanto è richiesto solo 
            per quei filtri d'esclusione cartelle che comprendo dei 
            caratteri jolly, in modo da poterli distinguere dai filtri di 
            esclusione file.

            Esempi:

            1) rar a -r -x*.bak -x*.rar copia

               verranno compressi nell'archivio 'copia' tutti i file 
               presenti nella cartella corrente e in tutte le 
               sotto-cartelle, tranne quelli con estensione 'bak' e 'rar';

            2) rar a -r -x*\temp\ copia_disco_c c:\*

               aggiungo all'archivio 'copia_disco_c' tutti i file del disco C: 
               escluse le cartelle 'temp' ed i relativi contenuti;

            3) rar x documenti -x*.txt

               estraggo dall'archivio documenti.rar tutti i file meno 
               quelli con estensione .txt.

    -x@<file_elenco>
            Esclude i file specificati in un elenco a file.
            Come per l'opzione '-x' solo che il o i file da escludere
            devono essere definiti nel file "<file_elenco>". Qui ad ogni
            nome di file, che può contenere anche i caratteri jolly, deve
            corrispondere una linea.

            Esempio:

            Aggiungere tutti i file *.exe nell'archivio 'eseguibili'
            tranne quelli elencati nel file lista.txt:

               rar a eseguibili *.exe -x@lista.txt

            Se indicate l'opzione -x@ senza alcun parametro, leggerà
            l'elenco dei file dal dispositivo "stdin". Per Windows 'stdin',
            in assenza di altri parametri, corrisponde a digitare le
            maschere dei file, premendo 'Invio' tra una linea ed un'altra e
            ^Z (Ctrl+Z) per chiudere l'elenco; posponendo invece il
            carattere '|' alla linea di comando di RAR, l'elenco dei file da
            escludere viene fornito dal comando DOS indicato di seguito
            sulla stessa linea di comando.

    -y      Assume Si a tutte le richieste.
            Se questa opzione viene specificata, "Sì" sarà preso come
            risposta automatica a tutte le richieste in cui è una delle
            opzioni, ad esempio nel caso di sovrascrittura di un file già
            esistente.

    -z[<nome_file>]
            Legge il commento dell'archivio dal file <nome_file>. 

            Questa opzione può essere utilizzata con un qualsiasi comando
            di modifica archivio per leggere il commento da un file ed 
            inserirlo nell'archivio stesso.
            Utilizzate l'opzione '-sc' se dovete specificare il set di 
            caratteri per il file di commento.
                        
            Esempio:

            Aggiungere tutti i file dalla cartella corrente nell'archivio
            di tipo solido con nome "Immagini" aggiungendogli il commento 
            inserito nel file "Immagini.Diz":

               rar a -s -zimmagini.diz immagini

            Se il nome del file non viene specificato, il commento viene
            preso dal dispositivo "stdin".
            Per Windows 'stdin', in assenza di altri parametri, corrisponde
            a digitare il commento dalla tastiera. Per questo una volta
            eseguito il comando, vi verrà posta la seguente richiesta:
            "Lettura commento da tastiera (stdin)" Dopo di che va inserito
            il commento; premere "Invio" per terminare l'inserimento.

 Limitazioni
 ~~~~~~~~~~~

    Limitazioni dei comandi:

     - I comandi 'd','u','f','c','cf' non possono operare sugli archivi 
       suddivisi in volumi.

     - Il comando 'a' non può essere usato per aggiornare un archivio 
       suddiviso in volumi, solo per crearlo.

 Codici d'uscita
 ~~~~~~~~~~~~~~~

    RAR termina restituendo il codice zero (0) in caso di operazione 
    conclusasi con successo. Un codice d'uscita superiore a zero significa 
    che l'operazione è stata interrotta da uno dei seguenti errori:

    Codice  Descrizione

       0    Operazione conclusasi con successo.
       1    Rilevato uno o più errori non fatali.
       2    Rilevato un errore fatale.
       3    Rilevato un errore nel controllo dell'integrità.
            I dati sono danneggiati.
       4    Tentativo di modificare un archivio precedentemente bloccato 
            con il comando 'k'.
       5    Errore scrittura su disco.
       6    Errore apertura file.
       7    Errore nelle opzioni da linea di comando.
       8    Memoria insufficiente per l'operazione.
       9    Errore nella creazione di un file.
      10    Nessun file risponde alla maschera o alle opzioni specificate.
     255    L'utente ha interrotto il processo.

 Glossario
 ~~~~~~~~~

    Archivio            Un file speciale contenente uno o più file 
                        opzionalmente compressi e/o cifrati.

    Compressione        Un metodo di codifica per ridurre la dimensione di 
                        un file.

    Somma di controllo  Valore calcolato per un blocco di dati o per un 
                        file che permette d'effettuare controlli sui dati 
                        o verifiche d'integrità.

    Archivio SFX        (SelF-eXtracting) Archivio autoestraente composto 
                        da un modulo auto-estraente seguito dai dati 
                        compressi. Non necessita d'avere un programma 
                        esterno per estrarre i file contenuti al suo 
                        interno.

    Solido              Un archivio compresso utilizzando un metodo 
                        speciale che tratta tutti i file da inserire come 
                        un'entità unica. Particolarmente vantaggioso 
                        quando si comprime un numero alto di piccoli file.

    Volume              Parte di un archivio suddiviso in più blocchi. 
                        Suddividere un archivio in più parti permette di 
                        memorizzarlo su dischi rimovibili quando la sua 
                        dimensione supera lo spazio disponibile. I volumi 
                        solidi devono obbligatoriamente essere estratti 
                        partendo dal primo volume della sequenza.

 Diritti d'autore
 ~~~~~~~~~~~~~~~~

    (c) 1993-2017 Alexander Roshal
